一  玩家须知

【购点与开卡】：dnd10或buy25二选一，dnd10必须提前通知dm才能进行投掷（运气不好就莫得办法咯）。
【开扩范围】：2.14版的chm所有收录的正文内容（在chm中不可查到的内容或位于chm未整理部分里的内容在选取前必须注明出处且得到dm审核认可）。
【种族多样化】：可选种族包括所有核心种族，常见种族，罕见种族，卡萨达人和仿生人；只有非半精灵的核心种族允许重复选取，其他种族重复选取需要合理的背景故事。
【背景特性】：玩家需从非禁表的背景特性以及给定的玩家手册中的战役背景中各选择一个来组成两个背景特性，这两个背景特性最好符合背景故事。
【职业与变体选择】：职业与变体许可详见禁表；选择未经改动的变体需要提前提醒dm以进行适配性调整；其余改动详见职业改动部分，多样性不做要求。
【魔宠、动物伙伴与幻灵】：为了保护魔宠的安全，除了二重奏者变体魔宠以外的魔宠将禁止参与战斗，但是允许参与其他非战斗环境（但如果魔宠在非战斗环境的行为导致了战斗的发生，那只能祝魔宠一路平安了）；动物伙伴与幻灵生来就是为了战斗的，所以在战斗中他可以尽情战斗而不受限制；但是无论如何，单个玩家在战斗时能够操作单位数不得超过两个操作单位；玩家，魔宠，动物伙伴与幻灵均视为一个操作单位；对于使用召唤法术的情况，同种召唤物无论数量均视为一个操作单位（以防止GPU过载）。
【部署与伙伴】：玩家可能在旅途中因为行为举止获得部署或伙伴，但这并不意味着玩家可以选取【领导力】等专长来主动获得他们，这些部署与伙伴在非特殊情况下不会加入战斗，但是可以让他们做其他他们愿意去进行的非战斗任务。这些部署的具体行为由dm来判断并执行。
【兼职，混职与进阶】：兼职的条件更为苛刻，一般情况下不能获得非天赋且非进阶职业的职业等级，作为调整，【兼容并蓄】将对所有种族开放；混职由于在1级时就必须选择，所以希望在背景故事中有所体现，且混职与兼职冲突，一旦选择混职就无法兼职任何其他职业（但允许选择进阶职业），混职的职业在判断拥有对应职业时总视为有有1/2玩家等级；进阶职业满足条件即可选取，你第一次进入的进阶职业同样也是你的天赋职业，在你的天赋进阶职业上升级可以选择获取任意原本职业的FCB。
【信仰，阵营与行为】：为了防止“三信家奴”与“混邪”圣武士的灾难性出现，因此对于阵营，信仰与行为将有更为严苛的判定。信仰与阵营现在将变为一个角色的固有属性，伴随着剧情的推进，角色的行为等由dm决定是否发生改变。除侠客外的所有人在任意时刻有且只能有一个信仰与一个阵营；而侠客的在表现为不同身份时亦只能使用当前身份的信仰与阵营（但侠客依然只会获得符合当前阵营或信仰的效果）。当角色改变阵营或者信仰时，角色从先前阵营或信仰处获得的能力与好处将全部消失，且在进行重训或者升级前无法立即重新更改这些失去的效果（如一个托拉格信徒选取了防御战略家背景特性，那么当他转变信仰时，这个背景特性带来的好处将立即失去，且在下一次升级或重训前，无法替代这一失效的背景特性）。所有使用神术的职业会根据其神术的来源以及与神祇的关联在行为上受到与神祇或阵营相关的更多限制，具体职业的限制详见职业改动部分，此处仅展示限制幅度。圣武士=反圣武士＞牧师=战斗祭司＞审判者=先知＞德鲁伊=萨满＝猎人=游侠。其他职业并不会像这些神术施法者一样获得大量的限制，但是他们的行为依然会带来意想不到的效果。
【阵营与行为的具体关联】：以下为阵营与行为的部分判定逻辑解读，具体情况由dm裁定。
善良与邪恶主要（或者说几乎全部）取决于对智慧生命（智力大于等于3）的态度。主动拯救他人生命或者仅仅是提高他人生还的概率是善良的，主动杀人或者降低他人存活的概率是邪恶的，除非这种行为是为了不比牺牲者人数更少的人的生命并且在所有的选择中此种选择是期望存活人数最多的，典型的情况是杀死信仰洛瓦古格的邪教徒。因此，从富豪家中盗窃不是邪恶行为，因为偷富豪的钱往往不会导致其更容易死亡，这只是混乱行为（绝大多数法律都禁止偷窃），但偷一个小贩的钱往往是邪恶行为；雷普也不是单纯的邪恶行为，还是混乱行为，在一些保守的，被侵犯的人容易自杀或被杀的社会环境中这种行为带来的阵营偏斜更为严重。
对无辜的类人生物使用“弱智术”或者退化学家的退化并不主动在法术生效时间内保证其安全是邪恶行为，因为降低生物的智力会显著影响其存活能力；使用“启蒙术”不是善良行为，因为在使用启蒙术时，对象不是智慧生物，因此不影响阵营；但对被启蒙的动物使用“弱智术”是邪恶行为，因为被启蒙的动物已经是智慧生物。即使杀死一个人不是邪恶的，降低他的智力仍然可能是邪恶的，智力低的恶人造成的损害不见得就比智力高的恶人造成的损害小，但如果是为了将其逮捕而使其暂时失能则不是邪恶行为。如果一只普通动物通过某些方式戴上智力头带，那么不顾它的个人意愿强行将其取下同样是邪恶行为。
使用支配和夺舍能力不一定是邪恶的，但如果一个角色占据其他无辜的智慧生物的身体只是为了使用更加强大的肉体，这多半是邪恶的，因为使用更加强大的肉体通常是为了应对更加危险的情况，也就是说，这种行为是将自己的死亡风险转移到他人身上，因此是邪恶的。支配其他智慧生物来替自己作战也有同样的问题，多半是邪恶的。也存在不邪恶的使用夺舍或支配能力的情况，比如要借助他人身份获取某些公文从而占据或者支配这个人，这就很难涉及死亡风险，因此不是邪恶的。即使杀死一个人不是邪恶的，对他使用夺舍、支配类能力仍然可能是邪恶的，除非能力的使用者可以保证其不会摆脱控制，或者其摆脱控制时能够被立刻重新制服，否则这种夺舍和支配总是会保留一些被控制者挣脱控制从而伤害智慧生命的可能性。
通常情况下，动物不是智慧生命，所以对动物的行为与阵营无关。但如果动物通过某些方式，包括但不限于成为魔宠、动物伙伴的属性成长、智力头带，获得了永久的智力，使得其智力大于等于3，那么对它的一切行为都纳入阵营考量，比如，已知该动物有智力的情况下，为食用这只动物而杀死它或参与食用行为（即使杀死后取下了头带）是邪恶行为；强迫其信仰邪恶神祇也是邪恶行为。
制造不死生物永远是邪恶行为，即使使用的法术没有[邪恶]标或者制造出来的不死生物不是邪恶阵营也是如此。
规则使用的语言越明确，越不依赖个人偏好，则这种规则越守序，反之则越混乱。遵守守序的规则是守序行为，但遵守混乱的规则则不一定是。典型的混乱规则如野蛮人部落的“遵守酋长的命令”，这就符合过于依赖个人偏好，且语言所指代的行为准则不明确（通常酋长本身是混乱人，那么他的命令也是难以预测的），因此不是守序的规则，遵守这种规则不会导致角色阵营偏向守序，违背这种规则也不会导致角色阵营偏向混乱。
【活动与造物】：如果一个活动要求8小时进行，则它可以在每天休息前进行，如同角色进行了8个小时的活动。冒险中的每天每人只能选择一种这样的活动。造物规则中“若你将物品制作DC+5，此过程可以加速为每1000gp耗时4小时。”修改为“若你将物品制作DC+5，则你可以在耗时8小时的造物中额外获得基础价格1000gp的进度。”，且这条规则可以被应用任意次数。移除所有造物专长的前置CL需求。委托队友造物需要支付给队友0.1倍物品原价的加班费。可以按照规则将已有的同部位魔法物品合并。
【法术，卷轴与魔杖】：限定种族的法术只有正确种族可以用法术位来施放，且种族不正确时使用魔法物品施放需要通过“模仿一个种族”UMD检定。限定神祇的法术只有正确的信仰可以用法术位和魔法物品施放。游戏中所有购买的药水、卷轴、魔杖和其他消耗物品默认均是由牧师、德鲁伊或法师制造的，除非该法术不在牧师、德鲁伊或法师的法术列表中。举例而言一个次级复原术卷轴必须购买作为2环法术的版本，而无法购买作为圣武士1环法术的版本。如果一个法术同时出现在两个不同的列表中，使用较低等级的那个来计算花费。例如毒击术使用德鲁伊3环版本而不是牧师的4环版本。所有的药水、卷轴和魔杖只会出现最低施法者等级的版本，除非在你的记录表中有列出高等级版本。玩家自行制作的药水、卷轴、魔杖依然根据玩家自身的职业来判断。
【购物指南】：不能购买cl超过角色等级的药水、卷轴和魔杖。精制品工具可以自定义，但不能合并。除此之外不允许制造自定义魔法物品，包括不存在的权杖、+8属性头环等物品。+1卷册的价格从27500gp调整为14000gp，且重复阅读不同的同属性+1卷册获得的天赋加值可以累加，最多+5。超魔权杖、法力珍珠等物品的cl按照施放该物品覆盖的最高环位法术需要的最低cl计算，而非固定为17。例如次等超魔权杖的cl为5。
【升级与重训】：在4、8、12、16、20级增长属性时，玩家可以将先前升级获得的属性重新分配。升级过程中属性成长，专长选择，技能点分配的升级顺序可以自由调换，但是职业必须最先确定。重训需要对应环境的许可，任何使用重训规则重训完后的角色卡最终状态必须可以被通常升级得到。战士的奖励专长等可替换选项不在此列。
【背包与物品】：一个生物只能在腰间携带最多等于3+1/4HD数量的物品。它们对其它生物可见，是破武战技的合法目标，且可以被“拔出或收回一件武器”动作拿取。其余物品需要用“操作一件物品”动作拿取，会引发借机攻击，且不能组合到一个用于移动的移动动作中以自由动作进行。其余物品的携带效果不会生效，例如精制品工具、艾恩石、远古诸王旗。法术材料包、圣徽等物品不受这条规则影响。请在角色卡或购物表格上标注放在腰间的物品，其余物品一律视为在背包中。同样，DM也会告知玩家可见敌人腰间物品的外观，从而避免口胡一瓶隐形术药水的情形。
【FAQ的FAQ】：移除“同种属性加值不叠加”的FAQ。
【弱化预言系法术】：各种获取信息的预言系法术将获得针对于他们的信息收集弱化与剧情性更改。所有需要投掷d100来决定结果的预言均由dm来暗骰。预言术获得的未来片段指代将更加模糊晦涩；聆听城市现在将真的变为收集到一段可能有价值的市民对话；问询群鸟等找低智力生物得到的回应将更幼稚简单；异界探知和通神术等召唤强大存在来回答问题的法术现在将更难获得回答，因为这些强大存在也并非全知全能且没有过多理由帮你（同一单位释放此类法术或类法术的次数限定为一周一次，一次至多问5个问题）。（剩余预言系的法术效果有待开发）
【反召唤，反过载】：玩家释放任何召唤生物的法术需由玩家自行提供召唤生物的具体数据，以图片/链接的形式；dm出于GPU考虑会尽可能减少召唤系列法术的使用。
【先攻弱化】：任何获得固定数值先攻的背景特性，种族特性，专长，职业特性或法术获得的先攻减半（如魔宠，精通先攻专长，强化认知法术等），获得变化性先攻的效果不变（如经过修改后的预警能力，预知危险法术等以施法者等级/等级获得对应数值先攻的效果或能力）；如果一次遭遇只有一个敌人，这个敌人的先攻骰总是取10。
【禁表】：以下内容统统杀掉（部分内容会在职业改动中再次提及，起强调效果）。
武器：屠戮斧、兽人角弓。
物品：快速/弹簧腕鞘/卷轴匣等类似物品、非CRB的炼金物品（炼金术士本人仍可制造和使用）、共用幸运马蹄铁。
背景：异族儿、魔法裔、剪影岛法师猎手。
职业选项：德鲁伊草药学。
专长：领导力以及任何类似的专长、神圣几何学，【额外背景】，【阴影奇袭】（偷袭修改导致的），【隐藏者】系列专长，【远古血脉】系列专长、【位面血脉】系列专长。
规则：咒字、奇特、英雄点、缺陷。
奥术发现：真名
法术：变更召唤生物，安慰效应，时之军势、灰烬通路、提升水位、画皮、染血之金和琳琅满盆等法术、异界誓缚等法术、占据术等法术，激励进化系列法术。
传世名作：痰之歌，孔雀盛会，异界之声。
职业：APG召唤师，CRB盗贼，Uchained野蛮人，拳师，反圣武士（仅对pc）。
变体：双生召唤师，魔能射手，重装魔战，密契法师，摩尔苏恩随军神父，神卫猎师，圣堂代行者，人民民主誓约圣武士，莱西戍卫，退化学家，刚剑仕
生物：以太元素系列。

二  基础规则解释

——格子地图房规——
在用于计算哪个单元格更近时，如果距离等同，使用了奇数个斜角移动的格子视作比使用了偶数个斜角移动的格子远。
这条规则导致：冲锋时可选取的冲锋结束单元格更少。躲避“造坑术”等法术时可选的单元格更少。

为了决定冲锋线/奔跑线，将角色开始移动的单元格和结束移动的单元格外侧的两个角之间对应连线，以获得一个平行四边形。如果一个单元格与该平行四边形的交的面积至少达到了该单元格面积的一半，则视为该角色于冲锋时需要经过该单元格。这些单元格不计入移动距离（实际上这样的单元格数量会超出移动距离），但这些单元格上的任何障碍物都会阻挡冲锋，并且离开这些单元格时会如常引发借机攻击。

当角色从具有地形A的单元格移动到具有地形B的单元格时，该次移动被且仅被在A地形中移动的规则限制，且不受B地形影响，除非B地形具有进入时触发的影响。具体来说，该次移动视作“在A地形内移动/穿过A地形”、“离开A地形”、“进入B地形”。这条规则导致：从任何方向离开“油腻术”都需要进行特技检定。从“蛛网术”外部进入蛛网术的第一个单元格无需进行蛛网术的检定。从具有“蛛网术”的任何一个单元格离开都需要进行检定，否则停在将要离开的单元格。

任何以乘法而非加法改变移动速度的效果（例如缓慢术）均修正为改变移动一个单元格需要的等效移动距离。一个移动动作提供的移动距离在执行移动动作开始时被确定。如：一个具有加速术的标准冒险者移动了30尺后进入了反魔场范围内，他仍然能再移动30尺。一个具有缓慢术的标准冒险者移动了10尺（花费了20尺等效移动力）后进入了反魔场范围内，他还可以移动10尺。

五尺快步只提供5尺等效移动力。如果它不足以让角色移动到相邻的格子，角色不能执行五尺快步。例如，在油腻术上、被缓慢术影响的角色都不能执行五尺快步。
当决定一个生物是否能看到空间中的某个位置时，生物需要选定一种单一感官（例如视觉、黑暗视觉、真知术），而不能组合这些感官，例如组合通常视觉的范围和黑暗视觉在黑暗中视物的能力。太阳等恒星级别的光源无法被黑暗效应压制。

——飞行与空战——
所有角色在回合开始时，或刚刚获得飞行速度时骰单次飞行技能检定，以决定直到该角色下个回合开始时所能进行的飞行动作。在回合中仅进行五尺快飞移动视作“盘旋”而非“以低于半速的速度飞行”。五尺快飞可以向斜上方移动，但不能向正上方移动。
计算触及范围时（包括非空战时），采用勾股距离四舍五入到以五尺为单位。唯一的例外是(dx,dy,dz)=(2,2,0)的两个单元格（或(2,0,-2)等其它类似的坐标）之间的间距视作10尺而不是15尺。
计算移动和距离时，每次斜角移动能且只能在某两个维度上各移动五尺。

大型（高）的单位的高度和其边长一致，大型（长）的单位高度为比它体型小一级的单位边长。集群的高度为一格。

如果你占据的最低单元格和最高单元格均高于另一个生物的对应单元格，就可以享受“居高临下”战斗修正。

——骑乘与部署——
每个玩家角色只能选择一个部署加入战斗（尽管你可以把更多的部署送给其它玩家的角色来控制），其先攻等同于角色的先攻，且可以和角色穿插回合行动，但任何一方不能在另一方的某个动作执行完之前执行除了自由动作以外的动作。对于智力超过2的部署，玩家可以直接操控它进行行动。对于智力不超过2的部署，玩家角色需要用如同直觉动作般可以随时执行的自由动作来命令部署。召唤物总是能理解命令，智力为1~2的非召唤生物需要按照“驯养动物”技能提前学习命令，不具有智力的非召唤生物无法理解命令。该命令可以是语言、手势、肢体接触等任意形式，但如果角色无法进行动作，或部署无法以任何方式收到指令，它只会尝试保护自己或是按照原本的逻辑行动。通常来说这样的命令只能涵盖一个被立刻执行的动作，更复杂的命令需要驯养动物等技能。
任何生物可以通过移动动作（或通过骑术技能检定后以自由动作，但这个检定每回合只能执行一次）来开始骑乘一个未被骑乘、与其相邻、体型至少大一级的生物。在骑乘状态下，
计算触及范围、距离、区域效果时，骑手占据和坐骑完全相同的空间。
如果坐骑改变位置（例如移动动作、次元门、移位战技），骑手自动跟随坐骑移动。但如果移动路径上有坐骑可以通过而骑手不能通过的障碍（如防邪恶法阵），骑乘状态立刻结束，如同“坐骑倒下”。
骑手不能主动改变位置，除非该动作中他可以和坐骑一同改变位置（例如次元门）。如果骑手被迫改变位置，骑乘状态立刻结束，如同“坐骑倒下”。
如果骑手或坐骑进入倒地状态，骑乘状态立刻结束，如同“坐骑倒下”，且骑手随机进入与坐骑相邻的一个单元格。
如果骑手因为任何原因无法移动（例如擒抱、纠缠，不包括麻痹、昏迷），坐骑也不能主动改变位置。如果坐骑在这个状态下被迫改变位置，骑乘状态立刻结束，如同“坐骑倒下”。
骑手不视为接触地面，因此不受任何没有高度的地形法术影响。
规则“如果你的坐骑移动了超过5尺，那么在此之后你只能进行一次近战攻击——因为你需要等待自己的坐骑接近对手，所以不可能获得足够的时间来发动全力攻击”改为“如果坐骑完成了一个移动动作或标准动作后，骑手仍然有一个移动动作和一个标准动作，骑手会立刻失去其移动动作”。
专长“骑乘散兵”效果改为“你的坐骑在回合内第一次完成移动动作或标准动作不会导致骑手失去移动动作”。
移除“在失去骑手以后，你的坐骑会立刻脱离战斗”。

——禁止移动和强制移动——

当多个禁止移动或强制移动的效果冲突时，按照以下优先级判断生效的效果：
次元滑步、次元门等传送效果；
擒抱、阴影陷阱等从外部阻止移动的效果；
移位战技、造风术等物理移动效果；
俯卧、敏捷降低为0等因角色自身原因无法移动的效果；
躲避造坑术、从水牢法球中跳出等由角色自己执行的强制移动效果。
当多个位于同一层的效果冲突时，更晚发生的生效。

——效果的重新豁免——
即使生物因为某个效果无法执行某些动作或全部动作，他总是能执行用于重新豁免/挣脱该效果的动作。但如果该生物因为其它原因无法执行某些或全部动作，此条不适用。
如果一个效果未提及重新豁免需要的动作和进行的时间点，只提及每轮可以重新豁免，那么豁免发生在受影响的生物回合开始时，且无需动作。

——察觉和隐匿——
用察觉技能察觉隐匿的角色是自由动作，但每轮只能进行一次。
任何时候当察觉者和隐匿者任何一方的技能加值变化，立刻修正用于发现隐匿生物的对抗检定结果。
在没有隐形等阻断视线的场合：隐匿的生物一旦被知晓存在，则如常被立刻定位，没有任何额外加成。听到一个生物行走的脚步声的DC仍然为10，听到脚步声就可以知晓存在该生物。
知晓存在（并定位）发出脚步声的生物的DC：10
知晓存在（并观察）未发出脚步声生物的DC：对抗隐匿检定
有隐形等阻断视线的场合：听到一个生物行走的脚步声的DC仍然为10，听到脚步声就可以知晓存在一个生物，但不能依靠脚步声自动定位该生物。知晓存在有不可见的生物存在需要DC20*的察觉检定。定位不可见的生物需要DC40*的察觉检定。当生物正在使用隐匿技能时，标记*的DC均由隐匿检定结果代替。标记*的DC受到生物是否在行动影响，具体为：战斗中-20，半速移动-5，全速移动-10，奔跑或冲锋-20，未移动+20（数据全部取自隐匿原文）。
知晓存在一个发出脚步声的不可见生物存在的DC：10
战斗中知晓存在（并定位）全速/半速移动的隐形隐匿生物的DC：不计入隐形加值的隐匿检定-10/-5=隐匿检定+隐形20+战斗中-20+全速移动-10/-5
战斗中知晓存在（并定位）不移动的隐形隐匿生物的DC：不计入隐形加值的隐匿检定+20=隐匿检定+隐形40+战斗中-20+不移动+20

——突袭轮和战斗中中途加入的生物——
无论是玩家角色还是怪物、NPC，当决定在非战斗轮中使用敌对动作以及其它有理由引发战斗的动作时（例如直接发动武器攻击、在与并不足够友善的生物交流时开始施放任何有表现的法术），除非DM认为战斗有理由不发生，否则该动作暂时不会结算，游戏会强制进入战斗轮，进行先攻检定。是否有突袭轮遵循通常的规则。随后，该生物要在自己的第一个回合才能进行该动作，当然，也可以换为其它动作。在该动作实际发生之前，其它生物很可能也可以行动，这实际上代表这些生物意识到了将要引发战斗的生物打算攻击（无需检定，但不知道具体要做什么），此时的行动在行动逻辑、法律和道德上都足以被视作针对将要发生的动作的正当防卫。
为简化上述流程，可以直接呼叫DM进入战斗轮，对方也会立刻意识这些生物打算发动攻击（无需检定）。
在可以利用隐匿对抗察觉、唬骗对抗察言观色来产生突袭轮的场合，发动突袭的一方选择哪些生物要加入突袭轮。另一方生物技能成功对抗发动突袭轮的任何一个生物即可在突袭轮中行动。

——其它规则解释——
闯越同一个单元格的生物时没有先后顺序。即使闯越没有通过其中一个生物，也可能对另一个同单元格的生物产生效果。
在战斗中使用跳跃技能必须以5尺为单位移动。
开关魔宠包需要与魔宠包单元格相邻的单位的移动动作。传递物品需要双方相邻，占用提供物品一方的回合外也可以执行的自由动作，接收物品一方的会引发借机攻击的移动动作，如同“操作一件物品”。当魔宠包处于打开状态时，不再提供全掩蔽。
每个施法者只能制造一个奸笑颅骨，制造新的会导致旧的立刻失效。播种思想、xx符文等类似的持续时间为永久的法术同理。
擅长xx武器专长真的提供对应武器的擅长。使用临时武器时在攻击检定时受到-4的减值来自不擅长临时武器的减值。
复合长弓和复合短弓在决定擅长时也视为长弓/短弓。
咒法学派法术施放时不需要有支撑，可以以空间中任何一点为源点。
武器骰根据体型的变化完全按照这个FAQ进行，忽略所有其它武器骰变化结果的标注。
造成了0点伤害不视作造成了伤害；一个数值为0的加值或减值视作不存在。
决定“向近战中的目标进行远程攻击”时，发动远程攻击的角色本人不会视作和攻击目标交战。
治疗轻伤魔杖可以转化为等同于使用次数*5.5的治疗池，用于在时间不紧急的场合下恢复生命值。

——术语修订——
紧勒（Constrict）：
　　修订：出于合理性考虑，紧勒伤害发生在回合结束时而非做出成功的擒抱检定时。［当生物做了一个成功的擒抱检定时］→［当生物以擒抱敌人的状态结束回合时］，并且如果生物以多个天生武器或肢体擒抱同一个生物，则紧勒会根据擒抱的天生武器或肢体数量多次造成伤害。
潜地（Earth Glide）&掘地速度（Burrow，又译掘穴）：
　　掘地是一种移动方式而非状态，通常生物需要移动５尺以进入自己脚下的地面（就如同在三维空间的５尺方格垂直移动一样），以此方式离开一个生物的威胁方格会正常引起借机攻击（不会因为“在地下”状态而获得掩蔽，因为借机攻击发生在进入地面的移动之前）。
　　但“在地下”是一种状态，在地下的生物攻击地面上的生物时，采用与虚体的“随意进入或者穿过固体物质”类似的规则：在地下的生物具有全掩蔽，但当它攻击地面上的生物时它仅存在掩蔽，因此外面的生物可以用准备动作在它展开攻击时进行攻击。对于５尺触及的生物，它通常在生物脚下的三维方格对生物进行攻击（但也可以在生物临近八个方格下方的三维方格攻击），地面上的生物近战攻击它时如常获得高处打低处的＋１攻击加值。
　　这个能力与虚体的“随意进入或者穿过固体物质”的能力的区别在于：
　　１、在地下的生物不需要与地面的外表面相接；（虚体生物必须与物体的外表面相接）
　　２、它无法攻击地面上的生物，除非从地下浮现出来，浮现是一个不引起借机攻击的自由动作（借机攻击发生在动作之前，因此即使会引起借机也会因为全掩蔽而无法借机），解除浮现也是个不引起借机攻击的自由动作（因为浮现并不是移动，在地下的生物占据的方格并没有发生变化，它只是将自己肢体的一部分侵入了你的占据空间），浮现和解除浮现甚至可以在同一轮中被做出；（而虚体可以以目标获得全隐蔽的代价在固体物质的内部对邻接固体物质的生物进行攻击而不需要从固体物质中浮现（此条存疑，感觉有点太强了？稍微有点智力的虚体应该都会跑到地板下面摸人，ＰＣ只能开始爬底下镂空的各种家具比如桌子什么的））
　　３、从地下浮现出来攻击生物时，地面上的生物对它同样具有掩蔽；（虚体从固体物质中浮现出来攻击时不会受到掩蔽影响）
　　如果没有特殊说明，生物无法使用掘地速度以任何方式使得非自愿生物在地下移动（将无助的非自愿生物视为携带物品的方式除外）。
攫抓（Grab）：
　　解释：“每个成功的擒抱检定将自动造成伤害”中的“自动造成伤害”指的是成功的维持擒抱检定所能带来的特殊动作以外的伤害，而不是说从所有可能的擒抱特殊动作中只能选择造成伤害。
　　修订：出于合理性考虑，具有攫抓能力的生物可以在全力攻击中用擒抱检定代替对应肢体或天生武器的攻击以维持擒抱（这使得巨章鱼之类的触手怪维持多个ＰＣ的擒抱成为可能），成功维持擒抱不能使你额外造成伤害（因为已经自动造成过伤害了）但可以进行其他的擒抱特殊动作，这种维持方式仅对攫抓的第二种使用方式“仅限于用展开攫抓的身体部位将对手定身”有效。
　　通过第二种使用方式展开擒抱并用这种方式压制敌人时，具有攫抓能力的生物既不视作被擒抱，也不会失去AC上的敏捷加值。
践踏（Trample）：
　　增加说明：通过一个整轮动作，拥有践踏能力的生物［可以移动相当于他的基础移动速度两倍的距离并］尝试越过任意体型比他小至少1级的生物。
黑暗（Darkness）：
　　修订：出于合理性考虑，［没有黑暗视觉的生物在黑暗区域中视同目盲］→［没有黑暗视觉的生物在黑暗区域中移动时、与在黑暗区域中的目标交互时、以及在超自然黑暗中，视作目盲］。
植物特性：
　　修订：出于合理性考虑，除非是（水栖）或者具有某种特殊能力，否则植物永远没有天生的火焰免疫和火焰抗力，如果一个生物变成了植物类型，它失去所有种族能力带来的火焰免疫和火焰抗力。
虚体（Incorporeal）：
　　解释：“实体法术和效果”是指咒法系（创造）和咒法系（召唤）的法术、类法术、超自然能力。实体生物可以通过魔法武器对虚体展开绊摔或擒抱攻击，但只有50%成功率。实体生物可以通过幽冥武器对虚体展开绊摔或擒抱攻击。虚体生物可以正常对虚体使用战技。
专注（Concentration，此处指维持持续时间为“专注”的法术的标准动作）：
　　修订：维持专注需要和施法时同样的成分（姿势成分可以换另一只手提供，语言成分也可以用另一张嘴，假设你有的话），但器材和材料成分除外。
可解消 (Dismissible)：
　　修订：出于合理性考虑，删除“只需在自己行动结束的时候”的表述。持续时间为“专注”的法术可以在任何时刻不需动作地解消，甚至可以像直觉动作那样插入他人行动。
擒抱（Grappled）:
　　解释：“被擒抱的生物无法进行需要两只手来实行的动作”指的是“同时需要两只手”，比如使用双手武器。使用单手武器、为施法提供姿势和材料成分、从背包中取出物品皆不受影响。
麻痹（Paralyzed）：
　　解释：麻痹时或者具有类似的效果时（如定身人类）可以使用延迟动作。
猛扑（Pounce）：
　　修订：当该生物［以整轮动作］冲锋时，他可以做一次全力攻击 (如果生物有“耙抓”能力，他也可以同时使用)。猛扑在画面表现上可以认为是用一个很快的动作扑到指定位置，然后用和正常的全力攻击差不多的时间发动了一次全力攻击。
延迟（Delay）：
　　解释：当你延迟时，如果你决定新的先攻位在你的当前先攻位之后（即延迟到本轮），不视为你真的进行了你的回合（你中的毒不会被触发，你也无法针对闪光尘或者定身人类之类的效果重投豁免）。如果你决定新的先攻位在你的当前先攻位之前（即延迟到下一轮），立即触发所有“在你的行动轮开始时”和“在你的行动轮结束时”的效果。
类法术能力（Spell-like Ability）：
　　修订：原型法术如果是迅捷或者直觉动作施法，则类法术能力的使用时间也降低为相应的动作，比如“羽落术”。
失衡（Off-Balance）：
　　修订：飞行中的生物同样会失衡，一个失衡的飞行生物会失去AC上的敏捷加值，所有近战攻击检定-2。如果这个生物使用物理方式飞行，他会在他的回合开始时下坠10尺，他还会朝随机水平方向偏移5尺（投1D8决定），这样的移动会引发借机攻击，这次水平方向的移动算作生物本回合的移动，因此如果不打算顺着这个方向飞，需要过飞行检定。失衡的飞行生物落地即变为俯卧状态。失衡的飞行生物可以以一个不会引发借机攻击的移动动作从失衡状态恢复。
反胃（Nauseated）：
　　修订：反胃的生物仍然可以说话，尽管这是一个自由动作。
迷魂（Fascinated）：
　　修订：只有敌人的施展法术、拔出武器、用远程武器瞄准行为才会对迷魂状态有影响。施展法术并不是明显的威胁，而是潜在的威胁。受到伤害、被有害效果影响会直接解除迷魂状态。被迷魂的生物在迷魂解除时插入自己的回合，对先攻位的影响如同准备了动作一般。
借机攻击（Attacks of Opportunity）：
　　解释：借机攻击是一个可以在自己回合外进行的自由动作，类似说话。
恐慌（Panicked）：
　　修订：［恐慌的生物会扔掉任何手持的东西］→［恐慌的生物会在恐慌开始时获得足够数量的可以在自己行动轮外执行且必须立刻执行的自由动作，用于扔下手持的东西，如果有任何因素导致生物无法执行完这些动作，则跳过这一部分］。
震慑（Stunned）：
　　修订：［被震慑的角色丢下手上的所有东西］→［被震慑的角色会在被震慑的时刻获得足够数量的可以在自己行动轮外执行且必须立刻执行的自由动作，用于扔下手持的东西，如果有任何因素导致生物无法执行完这些动作，则跳过这一部分］。
全掩蔽（Total Cover）：
　　解释：“不存在A到B的效果线”与“B对A具有全掩蔽”是同义词。全掩蔽和效果线并不总是双向的。

三  通用游戏性改动

——职业能力——

所有无表职业以及部分有表职业或变体（有表职业包括魔战，血蛮，审判，歌者，游侠，战斗祭司，本体无表但是变体有表如奥贼）均允许选择【战斗耐力】专长（移除短休恢复耐力点等相关内容，且不开放后续的专长，如【额外耐力】），战士/武士在1级自动获得【战斗耐力】专长，满足条件的无表职业以及部分有表职业或变体自动获得【武器娴熟】专长

法术：对于2≤n≤9，除奥能师以外的9环自发施法职业在2n-1等级获得0个n环已知法术和0个n环法术位。

吟游表演（部分改动）
吟游诗人的职业能力“吟游表演”、歌者的职业能力“战怒之歌”、需要维持的传世名作、天体颂唱者的职业能力“星之声”、银之编剧的职业能力“银之演艺”、宣教士的职业能力“说法当歌”和海洋之声的职业能力“激励之歌”统称为“表演”。规则原文中的“表演”，除非于本节中重述，均指“吟游表演”。
每个生物拥有一个表演容量，可以用于维持一个任意表演。当一个生物开启一个表演前，他需要依次执行以下内容
（1）为新开启的表演指定一个表演容量；
（2）重新安排正在维持的其它表演所占用的表演容量；
（3）所有未被分配表演容量的表演结束；
（4）所有由专长“余音绕梁”或防具附魔“共鸣”提供的表演效果结束。
或当一个生物的表演容量减少时（例如因为法术“宗师表演”结束），他需要如同开启表演前执行(2)和(3)。
对于吟游表演，移除规则文本 “更换吟游表演的效果需要诗人停止当前的表演，并用一个标准动作开始新的表演” 和 “诗人无法令一个以上的吟游表演效果同时生效”。
如同“战怒之歌”职业能力原文，“在决定特殊能力性质和限制时（比如同时保持表演的数量），战怒之歌被视为游吟诗人表演能力”。“说法当歌”和“激励之歌”同理。
“星之歌”和“银之表演”职业能力规则文本中 “在判断同一时间内天体颂唱者可以让多少个表演生效时，星之声被视同为吟游表演” 和 “在判断同一时间内银之编剧可以让多少个表演生效时，银之演艺被视同为吟游表演” 修正为 “星之声和银之演艺在判断是否能被表演容量维持时，视同为吟游表演”。

传世名作（部分改动）
如果一个传世名作满足以下全部条件，则它需要维持，且是一个表演。所有传世名作都不是吟游表演。
（1）在“使用”条目有按持续时间计数的吟游表演轮数消耗，且消耗大于每分钟1轮。
（2）开启需要的动作不超过1轮。
（3）在“效果”条目中有在维持期间持续生效的内容。
传世名作的规则文本 “在某些情况下吟游诗人可以像使用其他吟游诗人表演一样，花费额外的表演来延长传世名作的持续时间” 修正为 “维持作为表演的传世名作是自由动作，它们无法被打断，但若诗人被杀死、麻痹、震慑或敲昏，或者由于其他因素而无法保持每轮一个自由动作时，传世名作立刻结束”。

学派之力/血统力量/奥能技艺（部分改动）
所有需要使用近战接触攻击和远程接触攻击的学派之力/血统力量/奥能技艺，可以用你的施法者属性代替敏捷决定攻击加值，也可以作用同名超魔效果。如果额外消耗1次使用次数，可以及远（接触变为近距，30尺/近距变为中距）施放（于1级起可用）；如果额外消耗1次使用次数，可以延时施放（于1级起可用）；如果额外消耗2次使用次数，可以强效施放（于5级起可用）；如果额外消耗2次使用次数，可以顽强施放（于5级起可用）；如果额外消耗3次使用次数，可以极效施放（于9级起可用）；如果额外消耗4次使用次数，可以瞬发施放（于13级可用）。一般情况下，每次使用此类能力仅可应用上述一种类超魔效果。所有造成1d6+1/2职业等级伤害/治疗的效果，改为1/2职业等级d6点

引导能量（重置）：
现在引导能量的dc改为10+1/2获得引导能量职业特性的有效职业等级+对应获得引导能量职业特性的职业主要施法属性（若没有则为魅力）
未单独修改引导能量职业能力的职业或变体，可以获得导能池，导能池的引导能量可用次数改为1+获得引导能量职业特性的职业主要施法属性（若没有则为魅力）
引入导能骰概念，每导能骰治疗/伤害为1d8，1级有效职业等级的导能骰为1，往后每两级对应有效职业等级额外增加一个（如3级为2个），以此类推，每个导能池的导能骰单独计算，从任何职业或变体获得的引导能量职业能力的导能池分开计算不合并
从混职中获得的引导能量职业特性的职业无论是否能施法，其导能池主要施法属性默认为魅力
用于判定专长的先决条件的导能骰由所有独立导能池中导能骰最高的决定

领域/裁决域/魂域/秘示域/祝福（部分改动）：
所有需要使用近战接触攻击和远程接触攻击的领域/裁决域能力、精魂之力和启示能力，可以用你的施法者属性代替敏捷决定攻击加值，也可以作用同名超魔效果。如果额外消耗1次使用次数，可以及远（接触变为近距，30尺/近距变为中距）施放（于1级起可用）；如果额外消耗1次使用次数，可以延时施放（于1级起可用）；如果额外消耗2次使用次数，可以强效施放（于5级起可用）；如果额外消耗2次使用次数，可以顽强施放（于5级起可用）；如果额外消耗3次使用次数，可以极效施放（于9级起可用）；如果额外消耗4次使用次数，可以瞬发施放（于13级可用）。一般情况下，每次使用此类能力仅可应用上述一种类超魔效果。所有造成1d6+1/2职业等级伤害/治疗的效果，改为1/2职业等级d6点

——规则——

【狙击规则】修改
狙击部位：目标不存在对应的狙击部位则无法狙击对应部位（该条由dm根据怪物图片和描述自行决定且会在pc进行狙击时进行告知）；对于免疫重击或精准伤害的生物无法进行狙击
射程与触及：狙击时距离越近越容易成功。近战狙击时目标若与攻击者不相邻，则受到-2减值。以远程攻击进行狙击时，对30尺内的目标无减值，30尺至第一射程增量内的减值为-2，后续所有随射程单位增加而受到的减值都变为2倍。
伤害：所有狙击造成的精准伤害可以如同武器骰一样被重击翻倍（如x4武器偷袭重击就是翻4倍）
自动命中：仅允许洞察乍现进行狙击
豁免检定：豁免dc改为1/2该次狙击造成的伤害，强韧豁免且无视强韧免疫，但是假如免疫对应的部分效果，则依然免疫
接触攻击：删除该条

——专长——

所有合并的专长，假如能够从奖励专长中获得其中之一的来源专长，则将该奖励专长自动替换为合并专长；在获得已获得合并专长的情况下获得合并专长的来源专长时，可替换为当前等级满足条件可选取的任意同类型（有相同专长描述符，为包含关系）奖励专长；用于满足其他专长的先决条件时，合并专长视为所有已满足后续条件的来源专长；正常选取合并专长依然需要满足基础新的先决条件，而非任意来源专长的先决条件。
（例：武僧1级选取了闪避奖励专长，则自动升级为攻守兼备合并专长；侠客选择了横扫攻击侠客天赋后在6级获得的大顺势斩专长可以改为任意一个满足条件的战斗专长，而不可以改为选择一个非战斗专长；一个拥有了攻守兼备的武僧可以学习精通xx战技，也可以学习灵活移动；在学习攻守兼备时需要敏捷13和智力13，而非来源专长之一的敏捷13或智力13，但无视来源专长条件需求即可选取的效果对于合并后的专长依然正常生效）。
所有需求引导能量的先决条件的xd6均改为x导能骰（符合职业特性改动）。
所有需求近距射击为先决条件的专长，均改为需求近距射击或远距射击。
需求技师专长的制造xx获得【造物】描述符

专长合并：

健壮（改动）
来源：健壮，坚忍，顽强
基础先决条件：无
效果：获得健壮，坚忍，顽强效果。

猛力攻击（改动）
来源：食人鱼打击，猛力攻击
基础先决条件：力量13或敏捷13，BAB+1
效果：获得食人鱼打击和猛力攻击效果，食人鱼打击效果对所有适用武器娴熟的武器生效。

武器娴熟（改动）
来源：武器娴熟，灵活战技
基础先决条件：敏捷13
效果：获得武器娴熟和灵活战技效果。

顺势斩（改动）
来源专长：顺势斩，终势斩，大顺势斩，精通终势斩
基础先决条件：力量13，BAB+1，猛力攻击
效果：获得顺势斩和终势斩效果；满足BAB+4时，获得大顺势斩效果；满足BAB+6时，获得精通终势斩效果。

顺势突袭（改动）
来源专长：顺势突袭，精通顺势突袭
基础先决条件：力量13，BAB+1，猛力攻击，顺势斩
效果：获得顺势突袭效果；满足BAB+6时，获得精通顺势突袭效果。

双武器格斗（改动）
来源专长：双武器格斗，双重切割，双武器撕裂，精通双武器格斗，高等双武器格斗，双武器防御
基础先决条件：敏捷15
效果：获得双武器战斗，双重切割，双武器防御效果；满足BAB+6时，获得精通双武器格斗效果；满足敏捷17且BAB+11时，获得高等双武器格斗，双武器撕裂效果。

要害打击（改动）
来源专长：要害打击，精通要害打击，高等要害打击，毁灭打击，精通毁灭打击
基础先决条件：BAB+6
效果：获得要害打击效果；满足BAB+9时，获得毁灭打击，精通毁灭打击效果；满足BAB+11时，获得精通要害打击效果；满足BAB+16时，获得高等要害打击效果。

优雅武器（新增）
来源专长：优雅双武，优雅挑刺，优雅挥砍，优雅繁星，狂舞
基础先决条件：武器娴熟
效果：选择一种单手挥砍或穿刺武器或轻型武器，在单手使用这种武器时，它可以应用武器娴熟，它视为符合所有要求使用单手穿刺武器的职业能力和专长的前提（比如游荡剑客的精确刺击炫技），能够用你的敏捷调整值替代力量调整值来修正武器的伤害。此外，如果你具有派头（Panache）职业能力，那么只要你至少还有1点时髦值，便会在使用该武器进行攻击动作之后的移动动作中使移动速度获得+5加值，持续到你的下一回合结束，使用该武器进行跳跃攻击（Spring Attack）或冲锋（charge）之时也可以获得该加值；此外，你会在对抗向该武器进行卸武（disarm）尝试中，CMD获得+2加值。在双武器战斗或进行crb疾风连击的时候也可以适用优雅挑刺，优雅挥砍或优雅繁星的好处。当你这么做时，你从双武器战斗中获得的减值增加2，且你不能使用任何能力将该减值降低到2以下。你副手武器的伤害掷骰适用0.5倍的敏捷调整值而非力量调整值（可以通过双武器格斗专长提升至1倍敏捷调整值）。如果你不使用副手武器进行攻击，你仍然可以在另一只手被占用的情况下使用上述专长。
特殊：可多次选择，每次须选择不同武器。

攻守兼备（新增）
来源专长：闪避，寓守于攻
基础先决条件：敏捷13，智力13
效果：获得闪避，寓守于攻效果。

灵活移动（改动）
来源专长：灵活移动，滑步，精通滑步
基础先决条件：敏捷13，攻守兼备
效果：获得灵活移动，滑步，精通滑步效果。

跳跃攻击（改动）
来源专长：跳跃攻击，旋风攻击
基础先决条件：敏捷13，智力13，攻守兼备，灵活移动，BAB+4
效果：获得跳跃攻击，获得旋风攻击效果。

移动射击（改动）
来源专长：移动射击，牵制射击
基础先决条件：敏捷13，攻守兼备，灵活移动，精准射击，BAB+4
效果：获得移动射击，牵制射击效果。

近距射击（改动）
来源专长：近距射击，鲁莽瞄准
基础先决条件：无
效果：获得近距射击效果；满足BAB+1且有精准射击时，获得鲁莽瞄准效果

远程射击（改动）
来源专长：远程射击，曲射，远程解除装置，敏锐射击
基础先决条件：无
效果：获得远程射击，曲射，敏锐射击效果；当有解除魔法装置9级后，获得远距解除装置效果

快速射击（改动）
来源专长：快速射击，多重射击
基础先决条件：BAB+1，近距射击或远距射击，敏捷13
效果：获得快速射击效果；当满足BAB+6时且敏捷17时，获得多重射击效果

精准射击（改动）
来源专长：精准射击，精通精准射击
基础先决条件：近距射击或远程射击
效果：获得精准射击效果；满足敏捷19，BAB+11时，获得精通精准射击效果

随手投掷（改动）
来源专长：随手投掷，炼金打击，集中泼溅，跳弹溅射
基础先决条件：无
效果：获得随手投掷，集中泼溅效果；当满足BAB+6时，获得炼金打击，跳弹溅射效果
特殊说明: 炼金术师可以选择该专长来取代一个炼金术士科研发现（虽然大部分炼金术士1级赠送了这个专长）。炼金术士使用他的职业等级而非BAB来计算该专长中涉及BAB的效果。

快枪（改动）
来源专长：快枪，枪剑击鸣，精通快枪，高等快枪
基础先决条件：敏捷13，近距射击或远程射击，武器专攻，BAB+6
效果：获得快枪效果；拥有双武器战斗专长时获得枪剑击鸣效果；满足BAB+9时获得精通快枪效果；满足BAB+12时获得高等快枪效果

精通狙击（改动）
来源专长：精通狙击，高等狙击
基础先决条件：攻守兼备
效果：获得精通狙击，高等狙击效果；且狙击可以正常应用诸如致命瞄准一类的专长，高等狙击的每多一次狙击都要多承受-5减值，如BAB+6时应用快速射击+集束射击狙击30尺内的敌人的手臂，每次狙击的ab修正分别为+4【快速射击的第一发同时也是集束射击的两发，计算为6（BAB）+2（精通狙击）-2（部位）-2（快速射击）】-7【快速射击的第二发，计算为6（BAB）+2（精通狙击）-2（部位）-2（快速射击）-5第二次狙击】-11【靠BAB获得的第三发，计算为1（BAB）+2（精通狙击）-2（部位）-2（快速射击）-10第三次狙击】

精通绊摔（改动）
来源专长：精通绊摔，高等绊摔
基础先决条件：攻守兼备
效果：获得精通绊摔效果；当满足BAB+6时，获得高等绊摔效果。

佯攻疾风（改动）
来源专长：佯攻疾风，精通佯攻疾风
基础先决条件：敏捷15，疾风连击职业能力，攻守兼备
效果：获得佯攻疾风效果；当满足BAB+6时，获得精通佯攻疾风效果。
特殊：在判断先决条件时，该专长等于精通虚招。

精通虚招（改动）
来源专长：精通虚招，高等虚招，远距虚招
基础先决条件：攻守兼备
效果：获得精通虚招，远距虚招效果；当满足BAB+6时，获得高等虚招效果。

双武器虚招（改动）
来源专长：双武器虚招，精通双武器虚招
基础先决条件：敏捷15，攻守兼备，双武器格斗
效果：获得双武器虚招效果；当满足BAB+6时，获得精通双武器虚招效果。
特殊：在判断先决条件时，该专长等于精通虚招。

精通阴招（改动）
来源专长：精通阴招，高等阴招
基础先决条件：攻守兼备
效果：获得精通阴招效果；当满足BAB+6时，获得高等阴招效果。

精通卸武（改动）
来源专长：精通卸武，高等卸武
基础先决条件：攻守兼备
效果：获得精通卸武效果；当满足BAB+6时，获得高等卸武效果。

精通位移（改动）
来源专长：精通位移，高等位移
基础先决条件：攻守兼备
效果：获得精通位移效果；当满足BAB+6时，获得高等位移效果。

精通盗取（改动）
来源专长：精通盗取，高等盗取
基础先决条件：攻守兼备
效果：获得精通盗取效果；当满足BAB+6时，获得高等盗取效果。

精通擒抱（改动）
来源专长：精通擒抱，高等擒抱
基础先决条件：攻守兼备
效果：获得精通擒抱效果；当满足BAB+6时，获得高等擒抱效果。、

精通冲撞（改动）
来源专长：精通冲撞，高等冲撞
基础先决条件：攻守兼备
效果：获得精通冲撞效果；当满足BAB+6时，获得高等冲撞效果。

精通拖拽（改动）
来源专长：精通拖拽，高等拖拽
基础先决条件：攻守兼备
效果：获得精通拖拽效果；当满足BAB+6时，获得高等拖拽效果。

精通闯越（改动）
来源专长：精通闯越，高等闯越
基础先决条件：攻守兼备
效果：获得精通闯越效果；当满足BAB+6时，获得高等闯越效果。

精通破武（改动）
来源专长：精通破武，高等破武
基础先决条件：攻守兼备
效果：获得精通破武效果；当满足BAB+6时，获得高等破武效果。

盲斗（改动）
来源专长：盲斗，精通盲斗，高等盲斗
基础先决条件：无
效果：获得盲斗效果；满足察觉8级时，获得精通盲斗效果；满足察觉16级时，获得高等盲斗效果

专长修改与新增：

精准借机 [战斗] （新增）
先决条件：战斗反射。
专长效果：你在借机攻击的攻击检定上获得+2加值。你可以对具有掩蔽的生物发动借机攻击。
通常状况：你不能对具有掩蔽的生物发动借机攻击。

集中射击（改动）
效果：你能够使用弓或弩或火器进行攻击，并且将智力修正加到伤害检定上。你必须距离目标30尺范围内，才能造成这个额外伤害。该伤害为精准伤害，不可被重击翻倍，也会被其他导致免疫精准的效果或能力免疫。

武道专家（改动）
效果：移除“一个需要武器专攻作为先决条件的流派专长”的描述

快速装填（改动）
效果：任何武器通过此专长将装填时间下降至自由时，均可正常进行全回合攻击
特殊：你可以多次选择本专长，每次对应一种新的弩或火器类型。也可以多次选择本专长，对于同一种弩或火器类型，以此法选取专长时，每次选取都会导致装填时间下降一级（整轮->标动->移动->自由）

额外侠客天赋（新增）
先决条件：侠客职业等级2级，侠客天赋职业能力
效果：你可以额外获得一个侠客天赋。你必须满足选取此侠客天赋的前提条件。
特殊说明: 你可以多次选择本专长，每次选择，你需要选择一个额外的侠客天赋。

额外社交天赋（新增）
先决条件：侠客职业等级1级，社交天赋职业能力
效果：你可以额外获得一个社交天赋。你必须满足选取此社交天赋的前提条件。
特殊说明: 你可以多次选择本专长，每次选择，你需要选择一个额外的社交天赋。

新瑟希隆学派研究者（新增）
先决条件：瑟西隆专精法师等级5级
效果：消除瑟西隆专精法师的限制——你现在可以像普通的法师一样以两个法术位准备对立学派的法术，并正常地使用相应魔法物品。你之后还可以继续选择“禁制研究”奥术发现以消除对立学派的惩罚。

元素法术（改动）
效果：现在经过超魔的法术也会获得对应能量的描述符。

晕眩法术（改动）
效果：现在眩晕持续时间为固定1轮

樱花法术（改动）
效果：如果原法术允许豁免，且目标通过了豁免，樱花法术不生效。

塑化法术（新增）
效果：你可以将一个法术造成的所有能量伤害部分转化为立场伤害，转化伤害为原来能量伤害的一半，对于不造成任意元素伤害的法术（如光耀爆发）无法应用该超魔，对于混合伤害法术（如焰击术）仅作用于能量伤害部分。塑化法术占用比法术的实际环级高1环的法术位且会获得 [立场] 描述符。

娴熟血脉应用（新增）
先决条件：术士等级5级
效果：你可以在你的血脉法术上任意应用超魔而不会延长施法时间。但这些超魔专长对你而言必须已获得。

血脉喷涌（新增）
先决条件：术士等级9级
效果：你可以在任意释放的法术上临时添加一个或多个符合条件的你已学会的超魔而无需改变法术环级和施法时间，每次施法以该方法累计添加的额外法术环位总值不超过你当前拥有的最高法术环位（如9级时一般术士的最高法术环位是9环——前提是你拥有至少一个可以释放的5环法术位，即使没有5环法术已知——则你可以在单次法术中最高应用的超魔累计增加环数为5），每天以此法释放的所有法术添加环位之和最大为术士等级环（如9级每天你可以以此法释放3次每次应用总计+3环超魔的法术，3+3+3=9）

神赐巫法（新增）
先决条件：巫法之力
效果：每当女巫获得1个新的女巫等级，就可以在她当前所能施展的法术环级中（按照升级后的等级判定）任选2个新法术之外额外习得1个牧师法术列表里的法术，此法术必须比女巫可以获得的最高环级法术至少低一环。如果女巫更换她的魔宠，新的魔宠依旧了解这个法术。
特殊：此专长与奥秘巫法和异能巫法相斥，在获得其中任意一个时必须舍弃原先的专长以及其带来的额外已知法术。

奥秘巫法（新增）
先决条件：巫法之力
效果：每当女巫获得1个新的女巫等级，就可以在她当前所能施展的法术环级中（按照升级后的等级判定）任选2个新法术之外额外习得1个法师法术列表里的法术，此法术必须比女巫可以获得的最高环级法术至少低一环。如果女巫更换她的魔宠，新的魔宠依旧了解这个法术。
特殊：此专长与神赐巫法和异能巫法相斥，在获得其中任意一个时必须舍弃原先的专长以及其带来的额外已知法术。

异能巫法（新增）
先决条件：巫法之力
效果：每当女巫获得1个新的女巫等级，就可以在她当前所能施展的法术环级中（按照升级后的等级判定）任选2个新法术之外额外习得1个异能者法术列表里的法术，此法术必须比女巫可以获得的最高环级法术至少低一环。如果女巫更换她的魔宠，新的魔宠依旧了解这个法术。
特殊：此专长与奥秘巫法和神赐巫法相斥，在获得其中任意一个时必须舍弃原先的专长以及其带来的额外已知法术。

灵活施法（新增）
先决条件：能够自发施展法术
效果：如同准备施法者准备法术的流程，你可以选择一个能够自发施展法术的职业，并选择一个该职业当前施法者职业等级可以学习到的法术，且可以在其上应用任意你的超魔法。直到你重新选择这个法术，你可以用该职业的法术位自发施放调整后的法术，并且只要你不再为这个法术添加更多的超魔，就无需花费额外动作来调整法术。
特殊说明：你可以多次选择本专长，每次选择都可以让你每天额外以这种方式准备一个法术，但每个环阶上以这种方式准备的法术不能超过一个。

快速调整（新增）
先决条件：能够自发施展法术或自发转换职业能力。
专长效果：选择一个超魔法专长（即使是你未学习的）。当你使用这个超魔法专长调整自发施放或自发转换的法术时，不会增加施法时间。
通常状况：使用超魔法专长调整自发施放或自发转换的法术会增加施法时间。
特殊说明：你可以多次选择本专长，每次选择都可以应用于一个新的超魔法。

选择导能（改动）：
先决条件：移除魅力13需求
效果：为当你引导能量时，你可以选择区域中数量至多等同于你获得引导能量职业特性的职业主要施法属性修正（若没有则为魅力修正）的目标。
这些目标不受你引导能量的影响。

万用导能（改动）：
效果：你改为获得一个新的导能池，但该导能池只能用来引导你从该专长获得的引导许可的能量，
在计算该导能池时，引导能量可用次数改为0+获得引导能量职业特性的职业主要施法属性（若没有则为魅力），有效导能等级则降低两级计算（即少1dc和1导能骰）

精通导能（改动）：
特殊：你可以额外选取该能力1/5角色等级次（即1-4级仅可选择一次，5-9级可以选择两次，10-14级可以选择三次，15-19级可以选择四次，20级可以选择五次）

元素导能（改动）：
效果：可以无损作用于变体引导（即治疗/造成伤害不变）

阵营导能（改动）：
效果：可以无损作用于变体引导（即治疗/造成伤害不变）

导能盾墙（改动）：
先决条件：改为引导能量2导能骰
效果：你可以用一个迅捷动作消耗一次引导能量，使你在使用盾牌时的盾牌加值在原先基础上提高1/2引导能量骰数+1。这个效果持续每引导能量职业等级1分钟。当你获得这个效果时，与你相邻格队友的盾牌加值也能提高+1/2引导能量骰数+1（即使初始为0）。

重生导能（改动）：
先决条件：改为引导能量5导能骰

导能打击（改动）：
效果：任何可以改变引导能量作用生物的专长或职业能力均可正常作用于该专长（如绽放之光的职业能力允许导能伤害混乱邪恶异界生物），dc为引导能量dc

高等导能打击（改动）：
先决条件：改为BAB+6
效果：任何可以改变引导能量作用生物的专长或职业能力均可正常作用于该专长（如绽放之光的职业能力允许导能伤害混乱邪恶异界生物），dc为引导能量dc

变体引导（新增）：
先决条件：引导能量职业特性
效果：允许使用你信仰的神祇对应主题（神职与领域）的变体引导，对于已经选择了变体引导的牧师，允许其获得他所信奉的神祇在善良/邪恶轴、以及秩序/混乱轴上相差共计一阶以内的另一个神祇主题（神职与领域）的变体引导。

正常引导（新增）：
先决条件：引导能量职业特性
效果：允许已经在1级选择了变体引导的牧师再次重新可以使用正常导能

集束导能（新增）
先决条件：引导能量职业特性
效果：进行引导能量时，你可以额外花费1次引导能量次数，使得你的该次导能治疗/造成的伤害额外提高50%

强化变体导能（新增）
先决条件：引导能量职业特性，引导能量3导能骰
效果：进行变体引导能量时，你可以额外花费1次引导能量次数，使得你的该次导能治疗/造成的伤害额外增加50%（恢复至正常水平）

多变导能（新增）
先决条件：引导能量职业特性，引导能量2导能骰
效果：你在进行引导能量时，可以控制引导能量的作用范围，包括：120尺线性爆发，以自身为中心范围为近距的爆发，中距范围内任意一点为中心半径为10尺爆发。

施法导能（新增）
先决条件：引导能量职业特性，引导能量3导能骰
效果：在释放一个法术时，你可以花费2次引导能量次数，使得该法术额外应用任意一个使得法术环级＋1的超魔专长的效果（仅支持出现在核心规则书CRB，进阶玩家指南APG，进阶种族指南ARG，进阶职业指南ACG，极限魔法UM，极限战斗UC，极限诡道UI，极限荒野UW，极限装备UE的超魔专长）而无需改变施法动作。应用该能力无需拥有对应超魔专长，但同时只能用此种方法应用一种超魔。

强化施法导能（新增）
先决条件：施法导能，引导能量职业特性，引导能量5导能骰
效果：在释放一个法术时，你可以花费3次引导能量次数，使得该法术额外应用任意一个使得法术环级＋2的超魔专长的效果（仅支持出现在核心规则书CRB，进阶玩家指南APG，进阶种族指南ARG，进阶职业指南ACG，极限魔法UM，极限战斗UC，极限诡道UI，极限荒野UW，极限装备UE的超魔专长）而无需改变施法动作。应用该能力无需拥有对应超魔专长，但同时只能用此种方法应用一种超魔。

高等施法导能（新增）
先决条件：强化施法导能，引导能量职业特性，引导能量7导能骰
效果：在释放一个法术时，你可以花费4次引导能量次数，使得该法术额外应用任意一个使得法术环级＋3的超魔专长的效果（仅支持出现在核心规则书CRB，进阶玩家指南APG，进阶种族指南ARG，进阶职业指南ACG，极限魔法UM，极限战斗UC，极限诡道UI，极限荒野UW，极限装备UE的超魔专长）而无需改变施法动作。应用该能力无需拥有对应超魔专长，但同时只能用此种方法应用一种超魔。

瞬发施法导能（新增）
先决条件：强化施法导能，引导能量职业特性，引导能量7导能骰
效果：在释放一个法术时，你可以花费4次引导能量次数，使得该法术额外应用瞬发超魔的效果。应用该能力无需拥有对应超魔专长，但同时只能用此种方法应用一种超魔。

精通领域（新增）
先决条件：领域职业能力/裁决域职业能力，知识（宗教）5级
效果：允许你在使用领域/裁决域时使用两种类超魔效应组合。额外消耗的可用次数累计。

高等精通领域（新增）
先决条件：领域职业能力/裁决域职业能力，知识（宗教）9级，精通领域
效果：允许你在使用领域/裁决域时使用三种类超魔效应组合。额外消耗的可用次数累计。

额外领域（新增）
先决条件：领域职业能力/裁决域/祝福职业能力，知识（宗教）7级
效果：允许你获得一个额外的领域/裁决域/祝福，该领域/裁决域/祝福必须符合你的神祇主题（神职与领域）。在决定该领域/裁决域/祝福的能力效果时，用你的牧师职业等级＋审判者职业等级+战斗祭司职业等级。对于审判者和战斗祭司，不会获得领域奖励的法术列表；对于德鲁伊将额外允许选择风，动物，土，火，植物，水，天气（牧师）领域。对于其他拥有对应职业能力但并非上述职业的职业或变体，以其对应得有效职业等级来计算能力效果，且无法获得领域奖励的法术列表。
特殊：允许牧师获得裁决域/祝福，亦允许审判者获得领域/祝福，但仅限该专长获得，拥有领域的德鲁伊只能通过此专长选择领域而不能选择裁决域或祝福。对于诸如无名引路人等特殊变体改变了领域/裁决域/祝福职业能力的，该专长仅能从其职业本身的许可条件内进行选择。

漂泊巫术（新增）
先决条件：魂域职业能力，飘渺魂域职业能力，飘渺巫术职业能力
效果：你每天可以额外获得一个飘渺巫术槽位。
特殊：可重复选择

魂域专精（新增）
先决条件：魂域职业能力，飘渺魂域职业能力，知识（宗教）7级
效果：你每天可以对两个魂域建立临时的链接（即每天有两个飘渺魂域）。

游荡之密（新增）
先决条件：魂域职业能力，飘渺魂域职业能力，知识（宗教）13级，魂域专精
效果：在决定每天的飘渺魂域时，你每天可以将其中一个飘渺魂域，替换成任意领域/秘示域/裁决域而无需遵守一般的神祇领域限制，以此法获得领域/裁决域仅拥有领域法术；获得的秘示域仅拥有本职和秘示域法术。特别的，你可以额外使用一个飘渺巫术槽位，额外获得该领域/裁决域的领域能力或者是对应秘示域的一个启示。以此法获得的法术亦视为魂术。在判断获得的职业能力效果时，以萨满职业等级代替原能力来源的职业等级。以此法获得的职业能力不能用于满足任意专长的先决条件。

初等魂术精研（新增）
先决条件：魂术职业能力，萨满等级5级
效果：选择一种使得法术环级＋1的超魔专长，在你使用任何魂术法术的时候，可以选择应用该超魔专长而无需花费更高的法术环级且不改变施法时间，即使你并没有学会该专长
特殊：该专长可以多次选取，每次需选择不同的超魔

中等魂术精研（新增）
先决条件：魂术职业能力，萨满等级9级，初等魂术精研
效果：选择一种使得法术环级＋2的超魔专长，在你使用任何魂术法术的时候，可以选择应用该超魔专长而无需花费更高的法术环级且不改变施法时间，即使你并没有学会该专长
特殊：该专长可以多次选取，每次需选择不同的超魔

高等魂术精研（新增）
先决条件：魂术职业能力，萨满等级13级，中等魂术精研
效果：选择一种使得法术环级＋3及以上的超魔专长，在你使用任何魂术法术的时候，可以选择应用该超魔专长而无需花费更高的法术环级且不改变施法时间，即使你并没有学会该专长
特殊：该专长可以多次选取，每次需选择不同的超魔

启示施法（新增）
先决条件：启示职业能力，秘示域职业能力，灵活施法，先知等级4级
效果：每天1次，你可以花费15min调整或更改你通过准备施法获得的法术，使用次数在先知职业等级到达8级后的每4级增加1次（至20级共5次）

仇恨之书（新增）
先决条件：宿敌职业能力，矮人种族
效果：矮人们总是对他们经历的一切耿耿于怀，当在遭遇中战胜一个生物并且亲自对这个生物造成伤害或者被这个生物造成伤害，将这个生物的种族（精确到具体的种族，如“劣魔”、“暗幕魔兽”、“皮克精”，如果这个生物具有一个改变生物类型的模板，则记录这个模板而非种族，如“人类丧尸”记录“丧尸”模板而非“人类”，但“幼体半身人”则不记录”幼体”模板而是正常地记录“半身人”）记录在你的游侠图鉴中，当一个种族在你的游侠图鉴中被记录三次，将这个种族单独加入你的宿敌列表，这个效果获得的宿敌加值等于你的最高宿敌加值，但不与原本的宿敌加值互相叠加。

——物品——

正/负能量经匣（改动）：
价格：从11000GP改为12000GP
效果：将增加2d6治疗/伤害改为增加2点导能骰，需佩戴24小时候转为永久效果（类似属性腰带/头饰，下同）
仅作用于同名导能（如正能量经匣效果仅作用于正能量导能池，下同）

次级正/负能量经匣（新增）：
价格：3000GP
效果：增加1点导能骰，需佩戴24小时候转为永久效果

高等正/负能量经匣（新增）：
价格：27000GP
效果：增加3点导能骰，需佩戴24小时候转为永久效果

传导（改动）
效果：现在这个传导效果亦可传导给自己，但也同样需要进行攻击检定。

训练（改动）
效果：甲刺、铁手套和缠手布无法进行此附魔，重拳护符可以。

重拳护符（改动）
价格：改为按照武器附魔的“表：武器加值与价格”计算
效果：等效增强加值的上限提升至+10；还可以添加适用于徒手击打或天生武器的不替换增强加值的附魔效果，并正常计算其额外价格。重拳护符可以让徒手击打或天生武器视为精制品武器。

四  具体职业改动

————————————战士————————————

完美无瑕！

变体：完美无瑕！

————————————野蛮人————————————
所有野蛮人都是crb蛮，一切uc蛮新增的狂暴之力与变体都将以相应的uc形式改为crb形式

狂暴：一旦陷入力竭或反胃状态，血怒即刻中止。

伤害减免：不再仅限于武器伤害，而是提供对所有物理伤害的“dr/-”

变体：有需求再进行改动

————————————crb武僧————————————
生命骰：改为D12。

武器与防具擅长：额外擅长所有非异种武器的武僧武器组武器或带有【武僧】描述符的武器。

特技训练（Ex）：1级起，你的特技总是视作至少具有等于你的武僧职业等级的技能等级且可以获得本职奖励。

疾风连击：在到达对应等级时获得额外的奖励专长以满足专长合并改动，在一般情况下仅允许使用武僧武器组武器或带有【武僧】描述符的武器进行疾风连击。若武僧使用两件武僧武器或双头武僧武器发动疾风连击，则额外攻击均视作由副手武器（或是以肘击、踢击等方式进行的徒手击打）发起；若武僧至少有一只手被非武僧武器的物品占用，则武僧无法以手中的武器发动疾风连击；武僧发动疾风连击时，视为“以单手持用单手武器”以决定“猛力攻击”和类似专长的效果。

招式训练：效果更改为获得额外的一个奖励专长，仅能选择满足条件的流派专长（拥有【战斗】，【流派】两个描述符的专长）。

气池：使用斗气击时徒手打击视为魔法武器进行攻击，消耗气进行额外攻击的动作从迅捷改为自由，其他不变。

变体：允许所有uc僧变体，在进行变体适配时，将【轻功】对应4级绝学；【混元体】对应6级绝学；【金刚体】对应10级绝学；【金刚魂】对应12级绝学；【渗透劲】对应14级绝学；【空灵体】对应18级绝学。

————————————UC武僧————————————

武器与防具擅长：额外擅长所有非异种武器的武僧武器组武器或带有【武僧】描述符的武器。

特技训练（Ex）：1级起，你的特技总是视作至少具有等于你的武僧职业等级的技能等级且可以获得本职奖励。

疾风连击：在一般情况下仅允许使用武僧武器组武器或带有【武僧】描述符的武器进行疾风连击。

招式训练（Ex）：3级时，获得额外的一个奖励专长，仅能选择满足条件的流派专长（拥有【战斗】，【流派】两个描述符的专长）。

气池：使用斗气击时徒手打击视为魔法武器进行攻击，消耗气进行额外攻击的动作从迅捷改为自由，其他不变。

绝学：所有在法术列表中有类似能力的绝学都具有与该法术相同的最低学习等级（比如，“空灵体”是类似“同游灵界”的效果，因此武僧至少需要17级才能选择它）。

变体：允许所有crb僧变体，在进行变体适配时，将【轻功】对应4级绝学；【混元体】对应6级绝学；【金刚体】对应10级绝学；【金刚魂】对应12级绝学；【渗透劲】对应14级绝学；【空灵体】对应18级绝学。此外，剩余变体有需求另行修改。

修改变体：土行僧
本职技能：土行僧以地城知识、工程知识和解除装置取代表演、历史知识和骑乘作为其本职技能。

奖励专长：土行僧将精通绊摔，精通冲撞，精通拖拽，精通位移添加入奖励专长列表

磐石推握（Ex）：2级起，每当土行僧成功的使用冲撞，绊摔，拖拽，位移战技时，可以以此战技将目标移往如落穴或火墙等具危险性的位置。土行僧成功通过战技导致目标位移的距离可以额外提高5尺（可以选择应用或不应用）。该能力取代反射闪避。

磐石之舞（Ex）：3级起，土行僧可以以一个标准动作，朝一个方向沿直线滚动至多土行僧基础移动速度尺，直至遇到一个体型大于等于石之学徒小一级的生物或高度大于5尺的障碍物后停下；土行僧可以对被冲撞的生物进行一次冲撞/绊摔/拖拽/位移战技尝试或仅是进行一次近战攻击。该能力取代招式训练。

磐石之躯（Ex）：4级起，土行僧可以以迅捷动作消耗一点气，使自己获得dr5/-，持续武僧等级轮。12级时，该效果升级为获得硬度5。该能力取代4级的绝学。

磐石之击（Ex）：9级起，每当土行僧成功的使用冲撞，绊摔，拖拽，位移战技时，假如目标依然在土行僧的近战攻击范围内，均可以对目标额外进行一次借机攻击，该次借机攻击不计入每轮的借机攻击上限中，该次攻击可以应用震慑拳或者完美打击效果。该能力取代精通反射闪避。

磐石化（Su）：10级起，土行僧学会将敌人敲成岩石的技巧，他可以在攻击掷股前宣告使用此能力，如果他成功命中目标，对手就必须通过DC=10+武僧等级一半+武僧感知调整值的强韧检定，否则将变成石头，石化的效果持续时间为每武僧等级轮。免疫石化的生物和虚体生物对磐石化免疫。该能力取代10级的绝学。

次元翻滚（Su）：12级起，土行僧可以将自己翻滚的技艺运用在次元穿梭中。土行僧可以以一个移动动作花费两点气朝一个方向进行次元滚动，如同应用了【次元门】法术效果，使用此法时土行僧的施法者等级等于土行僧等级。武僧无法携带其它生物一同穿行。落点四周必须有一个体型大于等于土行僧小一级的生物或高度大于5尺的障碍物；否则只能在抵达该等级下的【次元门】法术的最大距离时停下；落点四周的生物需进行一次反射豁免，豁免DC=10+武僧等级一半+武僧感知调整值。豁免失败则被震慑1轮。该能力取代12级的绝学与可选绝学天遁术。

磁化（Su）：14级级起，土行僧可以掌握附近土壤中金属的力量；土行僧可以以一个移动动作展开展开一个半径30尺的磁化立场，在该范围内的任何金属物体─包含武器、盔甲与任何主要由金属制作的物体乃至金属造物（比如金属制成的构状体）都会受到磁力作用，如同应用了【磁力场域】法术效果，以此法产生的拉拽效果也视为你对其使用了一次拖拽战技，用此法时土行僧的施法者等级等于土行僧等级。此外，所有金属制品在拉拽时会对周围产生强烈震动的嗡鸣声，干扰施法，在该范围内使用任何需要姿势或语言的法术或类法术均需要进行一次专注检定才能避免法术失败，专注dc=20+法术环级x2；施法材料包含金属制品的法术无法使用，除非通过任何方式避免了施法材料的使用（如施法免材）；身穿金属护甲或由金属打造的施法者将无法释放需求语言或姿势的法术或类法术，除非他以任何方法将金属护甲脱下并让其远离其至少5尺。结束这个效果是一个只能在土行僧的回合开始时进行的自由动作。土行僧每天可以使用这个能力的轮数等同于其的武僧等级。这些回合并不需要连续。

山崩地裂 (Su) ：18级起，只要土行僧脚踩石质大地，他就可以引发地动山摇，如同应用了【地震术】法术效果，使用此法时土行僧的施法者等级等于土行僧等级。发动山崩地裂需要一个标准动作，并从气池中消耗三点气。

————————————盗贼————————————
所有盗贼均为uc贼，所有来自crb贼的职业能力均替换为uc贼的对应能力（如任何来源的crb偷袭均替换为uc偷袭）

BAB：变为满BAB成长

武器擅长：额外擅长所有可以应用武器娴熟的军用武器。

偷袭：盗贼的基础偷袭距离限制为30尺，但盗贼在30尺外也可以使用远程攻击进行偷袭。在试图从30尺外使用远程攻击进行偷袭时，你需要成功进行一个DC为10+（你与目标的距离-基础偷袭距离限制）的察觉检定以看到目标的弱点，失败则必须如常攻击，但无法偷袭。如果有其他能力或效果对盗贼的远程偷袭能力距离产生了影响，这种影响同时也会修改他的基础偷袭距离限制。在应用狙击时也可以通过此方法提升狙击的作用范围（即30尺的基础狙击无减值距离）。

盗贼天赋：改为从1级起每级获得一个。

盗贼绝艺（Ex）：一级起，获得所有在对应技能上投入1点技能点的技能在5点技能点时的技能解放效果。盗贼绝艺获得的技能解放效果提前5点（即投入5点技能点的技能可以获得投入10点时的该技能的技能解放）。

变体：有需求后另行修改

大地之影（修改）
残岩（Su）：新增以下有关残岩的设定
残岩是一种承载土地魔法的石块，需要在每天开始时花1个小时进行收集（类似牧师/法师等的备法），残岩一经使用便失去魔力，无法回收；
残岩具有重量，每颗残岩重8磅，会占据盗贼的负重，当盗贼的负重到达中载及以上后，除非通过任何手段使得负重重新回到轻载，否则无法使用法术或类法术能力，除了【放置残岩】外所有使用残岩的能力均为对应的类法术能力；
2级获得新增动作【放置残岩】（Ex），【放置残岩】是一个移动动作，将残岩扔至以自己为中心15尺内的任意无单位占据的方格（必须与地面相接），对应的落点方格视为困难地形，残岩无法提供掩蔽也并非视为石墙；
在盗贼身上的残岩并非无主物品，想要破坏需走物品破坏规则，在此规则中，残岩视为无位置奇物；放置在地面的残岩则为无主物品，进行破坏时默认hp5 硬度8 ac4；
放置在地上的残岩可以视作小型生物并对其进行冲撞，绊摔，拖拽，位移等导致位移的战技；在进行这类战技时，残岩的cmd默认为5；在残岩移动路径上的被残岩接触到的敌人会随着残岩一起移动并随着残岩停下而停下，此时作用机理如同冲撞战技。
————————————炼金术士————————————
“法术”：每“施法环位”额外多一个“法术位”，施法环位进度不变。

变体：有需求后另行修改。
————————————骑将————————————
理念冲突：骑将不得以任何形式获得武士职业等级，在决定有关武士团/骑士团能力时，以骑将等级代替武士等级进行决定；任何需求武士职业等级的专长骑将不得选取。

完美无瑕！（指不怎么契合主题也没有什么发挥空间）

变体：不会有人有需求的，不会吧

————————————铳士————————————
勇毅：铳士可以用决定自己每天勇毅上限的属性代替智力满足战斗专长的前提。

炫技：部分炫技做出以下修改。
狙击之眼（Deadeye, Ex）：额外的，该方式可以同样提高狙击的作用范围。
快速清膛（Quick Clear, Ex）：标准动作改为移动动作，移除花费1点勇毅变为移动动作的效果。
把握主动（Gunslinger Initiative, Ex）：获得及时备战奖励专长。
致命射击（Dead Shot, Ex）：可以作用狙击效果，但仍受到狙击作用范围的对应限制。
精确瞄准（Targeting, Ex）：部分重置，现在改为至少拥有1点勇毅值的铳士在对于下列肢体目标进行狙击时，将额外应用对应效果（无需豁免）。
手臂：攻击命中时，掉落一样你所选择的手持物品，即使该物品被双手持有。带锁铁手套持有的物品不会因此掉落。
头部：攻击命中时，目标困惑1d4轮。这是影响心灵效果。
腿部：攻击命中时，目标被击倒。有四条以上腿或免疫绊摔的生物对此效果免疫。
躯干：瞄准躯干会令攻击的重击范围翻倍。
翅膀：攻击命中时，目标须通过DC为10+1/2该次狙击造成的伤害的飞行技能检定，失败则失衡1轮。
闪电装填（Lightning Reload, Ex）：效果修改为，对于所有擅长的需要装填的武器，装填时间下降一级，如同对所有这些武器都拥有一个对应的快速装填专长（对于特定武器，该能力与对应武器已经学习的快速装填专长叠加）
闪避精通（Evasive, Ex）：3级起，至少拥有1点勇毅值的铳士逐渐获得“反射闪避”（3级）、“精通反射闪避”（11级）、“直觉闪避”（7级）和“精通直觉闪避”（15级）等盗贼职业能力。在计算“精通直觉闪避”能力时，用铳士等级取代盗贼等级。

奖励专长：改为在1级，4级以及之后每4级获得。

枪械训练（Gun Training, Ex）：本能力可如同战士的武器训练一样通过放弃新的可选武器来获得一项【进阶武器训练】；在获得专长【进阶武器训练】时视作战士武器训练，且以铳士职业等级作为战士等级来决定专长的先决条件；在判断武器训练加值时按照对应战士等级的战士武器训练处理。

变体：有需求另行修改。

科技枪手

科技枪匠：在制造科技武器的火器以及重型武器时，视为拥有【制造制造科技武器和护甲】专长。
科技训练：获得铳士本体枪械训练类似改动

————————————忍者————————————

偷袭：同Uchained盗贼修改。

气池：同武僧改动。

变体：有需求另行修改。

————————————武士————————————
理念冲突：武士不得以任何形式获得骑将职业等级，在决定有关武士团/骑士团能力时，以武士等级代替骑将等级进行决定；任何需求骑将职业等级的专长武士不得选取。

刚剑仕（Ex）：在判断专长选取时，武士等级计算为战士等级，并与战士等级堆栈，以满足战士和武士的先决条件。

坐骑：移除该能力，作为替换，获得尚武造诣职业特性。
骑射：移除该能力，作为替换，获得步战专家职业特性。

尚武造诣（Ex）：武士与骑将不同，武士更精通于步行武艺的钻研而非马上的驰骋。1级起，在非骑乘状态下进行作战时，武士对于体型不大于自己的生物在攻击时攻击检定和伤害获得+1加值，在5级和之后每5级，该攻击加值和伤害额外＋1。

步战专家（Ex）：4级起，武士在非骑乘状态下进行作战时，每轮可以额外进行一次五尺快步，该五尺快步不计入移动动作。

变体：所有替换坐骑和骑射能力的变体，其对应能力改为替换尚武造诣和步战专家；移除刚剑仕变体。
————————————拳师————————————

移除该职业；所有需求该职业职业能力的专长或变体被移除；所有先决条件需求拳师职业等级但不涉及拳师职业能力的专长，将其所需的拳师职业等级改为对应的战士或武僧职业等级。

————————————调查员————————————
调查知识（Ex）：1级起，你的察觉和察言观色总是视作至少具有等于你的调查员职业等级的技能等级且可以获得本职奖励，且使用智力作为属性调整值，代替感知。

策士之击：现在也将如同偷袭般运作，享受偷袭得到的新增效果（如可以远程偷袭，偷袭距离增强，狙击与偷袭的对应关系等）

变体：有需求另行修改。

————————————杀手————————————
偷袭：获得类似Uchained盗贼的同款增强

杀戮目标：在进行狙击时，杀戮目标的攻击加值与伤害加值翻倍。

狩猎目标（Quarry, Ex）：改为移动动作；除了原先效果外还可以无视隐蔽，全隐蔽和掩蔽（不能无视全掩蔽）从而可以正确应用狙击规则；在对于狩猎目标进行狙击时，攻击加值上的+2洞察加值增长为+4洞察加值。

高等狩猎目标（Improved Quarry, Ex）：在对于狩猎目标进行狙击时，攻击加值上的+4洞察加值增长为+6洞察加值。

变体：有需求另行修改。
————————————游荡剑客————————————
派头：游荡剑客可以用决定自己每日派头上限的属性代替智力满足战斗专长的前提。

炫技：部分炫技做出如下改动。
威胁剑舞（Ex）：改为自由动作。
精确刺击（Ex）：该能力也将如同偷袭般运作（但仍保留原来的作用模式），享受偷袭得到的新增效果（如可以远程偷袭，偷袭距离增强，狙击与偷袭的对应关系等）。
游荡剑客之反应（Ex）：获得及时备战奖励专长。
迅捷佯攻（Ex）：7级时，只要游荡剑客拥有至少1点时髦值，就可以使用轻型或单手穿刺类武器用一个标准动作进行一次近战攻击，并主动放弃该次攻击的命中。如果游荡剑客这么做，她的这次近战攻击的目标会在游荡剑客下一轮结束前失去自己AC上的敏捷加值。游荡剑客也可以在一次全回合攻击中应用该能力，但是近战攻击的目标仅会在游荡剑客这一轮结束前失去自己AC上的敏捷加值。
精确瞄准（Ex）：部分重置，现在改为至少拥有1点时髦值的游荡剑客在对于下列肢体目标进行狙击时，将额外应用对应效果（无需豁免）。
手臂：攻击命中时，掉落一样你所选择的手持物品，即使该物品被双手持有。带锁铁手套持有的物品不会因此掉落。
头部：攻击命中时，目标困惑1d4轮。这是影响心灵效果。
腿部：攻击命中时，目标被击倒。有四条以上腿或免疫绊摔的生物对此效果免疫。
躯干或翅膀：攻击命中时，目标恍惚1d4轮。
闪避精通（Evasive, Ex）：3级起，至少拥有1点时髦值的游荡剑客逐渐获得“反射闪避”（3级）、“精通反射闪避”（11级）、“直觉闪避”（7级）和“精通直觉闪避”（15级）等盗贼职业能力。在计算“精通直觉闪避”能力时，用游荡剑客等级取代盗贼等级。

巧手游荡剑客（Ex）：1级时，游荡剑客在使用轻型或单手穿刺类近战武器时亦获得武器娴熟专长的效果，并且可以将先决条件为武器娴熟的专长正常应用在这些武器上。游荡剑客额外获得优雅武器奖励专长。

额外专长：可以选择勇毅专长。

游荡剑客武器训练（Ex）：本能力可如同战士的武器训练一样通过放弃新的可选武器来获得一项【进阶武器训练】；本能力在获得专长【进阶武器训练】时视作战士武器训练，且以游荡剑客职业等级作为战士等级来决定专长的先决条件；在判断武器训练加值时按照对应战士等级的战士武器训练处理。

变体：有需求另行修改。
————————————侠客————————————
BAB：无表变体的侠客均为满BAB成长，有表变体的则保留原成长（如魔法少女变体）。

侠客之道：做出如下修改
复仇骑士之道：侠客获得战斗耐力奖励专长，且可以以1/2侠客职业等级作为战士等级来决定专长的先决条件
诡秘猎手之道：暗袭如同偷袭般运作，享受Uchained贼同款偷袭增强。此外，移除“除非特别说明，否则诡秘猎手侠客在每次发动暗袭时只能将一个标有*号的侠客天赋应用到他的暗袭效果上，并且这些侠客天赋的效果仅在暗袭是因为因为目标未意识到诡秘猎手的存在（或是将他视为盟友）而触发时才会生效。”的说明。不同的暗袭方式仅有伤害区分。

变体：有需求另行修改。
————————————变形者————————————

完美无瑕！

变体：完美无瑕！

————————————牧师————————————

技能：每级技能点数改为“4+智力调整值”；将察觉和知识（地方）加入本职技能；可以在知识（宗教）检定上使用感知调整值替代智力调整值。

专长：牧师在1，5，10，15，20级获得额外奖励专长，但该专长所选择的专长必须要以引导能量职业特性为先决条件

引导能量：牧师必须在一级选择正常导能或者变体导能，一经选择无法更改。（将变体引导的原话再额外复述一遍，防止有人不知道）

语言：信仰绝对中立神祇的牧师可以任选一种异界语言，信仰xx中立/中立xx的牧师可以获得对应阵营的异界语言，信仰守序善良，混乱善良，混乱邪恶，守序邪恶的牧师可以从两种对应的异界语言中挑一种习得

领域：牧师仅可以选择领域而不能选择裁决域。

变体：有需求申请后补充

行为准则：作为神祇意志在人间的代行者，牧师的一言一行均受到神祇的注视，其行为带来的后果也将引来神祇的裁决——符合神祇意志的行为会带来恩赐，令神祇不满的行为也会降下惩戒。情节严重的将变为前牧师。倘若改信其他神祇而保持牧师等级不变成前牧师，则必须通过相应神祇的仪式（参考崇神仪典）后才能改信——这允许你在不变成前牧师的条件下改变信仰，但对于神祇的背叛也将带来相应的潜在代价。赎罪术可以如常让前牧师恢复牧师的施法能力，但仍需要7天的持续祈祷斋戒才能恢复其他剩余能力。

fcb：改动如下
侏儒：治疗动物类、精类或植物类生物时【引导能量】效果每导能骰+1/3点。
半精灵：【引导能量】每导能骰造成伤害或治疗伤害+1/4点。
神裔：【引导能量】对不死生物，以及“阵营导能”专长对邪恶异界生物每导能骰伤害+1/3。
吸血裔：【引导能量】及任何引导专长影响不死生物或其他具有负能量亲和的活物时有效职业等级等级+1/2。
大地精：负能量法术（包括‘造成伤害’系列法术）每伤害骰的伤害+1/3。
狗头人：对AC失去敏捷加值的生物（无论目标敏捷是否为加值）【引导能量】每导能骰伤害+1/3。

————————————萨满————————————

技能：增加本职技能：察觉（感知）

魂域：若萨满从其它手段获得秘示域能力（比如兼职先知），所选主魂域和秘示域必须相同（若没有主魂域则无需遵守该条件），这意味着其中之一必须要改选。

魂术：所有形式获得的魂术均可正确的应用自发施法，同时也可以通过准备的形式应用准备施法（即视为将魂术加入了萨满准备法表）；若萨满改变了飘渺魂域，任何准备的原飘渺魂域魂术都会成为空法术位。

缥缈魂域：选择的任何一个巫术的具体内容（比如奥术启蒙选择的奥术）只能按照巫术本身允许方式进行更换。

巫术：30尺的巫术的距离变为近距（女巫同类型改动）

魂域修改（未提及均为未改动）：
战斗魂域
魂域巫术：
战斗大师（Battle Master，ＥＸ）：每轮可以额外进行1次借机攻击。这个能力给予的借机攻击可以与战斗反射专长给予的次数叠加，在8级和16级时额外加1。并获得任选一种武器的武器擅长与对应的武器专攻。8级时，萨满任选一种武器获得该武器专精专长作为奖励专长。16级时，萨满获得8级时所选武器的高等武器专攻专长作为奖励专长。萨满无需满足这些专长的前置条件。

战斗结界（Battle Ward，ＳＵ）：萨满接触一名自愿生物（包括自己）来赐予战斗结界。目标下一次被攻击时，结界被触发给予目标AC+3偏斜加值，防御未来的萨满等级次攻击。结界在给予的防御次数用完或24小时后消失。8级时，结界给予的加值增为+4。16级时，该加值增为+5。接受该结界的单位24小时内无法再次受益于该能力。同时有且仅有一个单位能享受此巫术的效果。

痛苦诅咒（Curse of Suffering，ＳＵ）：萨满能使近距内一名生物从出血效果中承受更高伤害，并且创口愈合更慢。被诅咒生物受到出血伤害时，会额外承受1d6点出血伤害，而出血是属性伤害时只增加1，8级时流血伤害增加至2d6和2，16级时为3d6和3。此外，当目标成为可能恢复生命值的效果目标时，该效果只能恢复正常数值的一半。该诅咒持续轮数等于萨满的等级。持续时间结束后，该生物２４小时内发再次成为该巫术的目标。

战斗心眼（Eyes of Battle，ＳＵ）：萨满的感官在火热的战斗中会变得更加敏锐。以一个迅捷动作启动，萨满可以发现周围30尺内的处于隐形的生物，如同法术识破隐形，持续萨满等级轮。或者，萨满可以用迅捷动作在下一轮结束前的所有攻击时忽视掩蔽和半掩蔽（不包括全掩蔽）的效果。该能力每日使用总计次数为她的萨满等级。

束缚巫咒（Hampering Hex，ＳＵ）：萨满使近距内的一名生物的AC和CMD受到-2减值，持续轮数等于萨满等级。通过意志豁免可以使持续时间变为１轮。8级时，减值变为-4。16级时变为-6。可以与邪眼叠加或被禅唱延长

精魂之力：
战斗精魂（Battle Spirit，ＳＵ）：萨满被战斗精魂所护体。以一个自由动作启动，30尺内的盟友（包括萨满）的攻击和武器伤害都获得+1士气加值。在8级和16级时，这个加值都会增加1。该能力每日使用轮数为3＋萨满魅力调整值。这些轮数无需连续。

最终精魂之力
征战典范（Paragon of Battle，ＳＵ）：以迅捷动作，萨满获得人类变巨术（即使并非正确种族作用对象）和死亡化身(deadly juggernaut,UC)法术效果，持续１分钟或解消。该能力每日使用次数为３＋萨满魅力调整值。

骸骨魂域
魂域巫术：
闭锁骨肉（Bone Lock，ＳＵ）：简短的咒语后，萨满使近距内一个生物的关节骨骼僵硬，使目标恍惚1d4轮。成功的强韧豁免可以降低至1轮。8级时，恍惚持续轮数为萨满等级，目标若最初豁免失败，之后每轮都可以尝试进行一次强韧豁免来使恍惚时间降低两轮。16级时，若最初豁免失败，则之后时限内目标无法进行豁免来终止效果。

骸骨结界（Bone Ward，ＳＵ）：萨满触摸一名自愿生物（包括自己）赐予骸骨结界。目标周身会被飞舞的骨头环绕，AC得到+2盾牌加值，持续轮数为萨满等级。8级时，结界给予加值为+3，持续萨满等级分钟。16级时，结界给予加值为+4，持续萨满等级小时。骸骨结界消失后，该生物24小时内无法再成为该巫术目标。

死者之身（Deathly Being，ＳＵ）：若萨满为活物，则她如同不死生物一般对正负能量产生反应——正能量伤害她，负能量治疗她。若萨满为不死生物或拥有负能量亲和能力，则她获得+2引导抗力。8级时，若她为活物她对死亡效果和能量吸取效果的豁免获得+4加值。若她为死者则引导抗力变为+4。16级时，若她为活物，她将不会因为能量吸取而获得减值，不过依然会因承受获得负向等级而直死。此外，获得超过24小时的负向等级将会自动消失，无需进行豁免检定。若她为不死生物，引导抗力变为+6。

恐怖凝视（Fearful Gaze，ＳＵ）：伴随着一声怒吼，萨满导致近距内一个生物战栗1d4轮。成功的意志豁免可以降低至1轮。8级时，该能力将导致惊惧。16级时，该能力将导致恐慌。这是一个影响心灵的恐惧效果。受过该巫术影响的生物24小时内无法再次受影响。

墓土观感（Grave Sight，ＳＵ）：萨满可以看见活物、死物、不死物的状态和健康情况。使用该能力时，萨满可以辨别30尺内所有活物死物不死物的状态，分为存活、受伤、濒死、死亡几种，不死生物同样可以辨别。最后，该能力中萨满可以辨别目标是否中毒或有疾病。该能力每日使用分钟数等于萨满等级，无需连续。该效果无法看见不能通过当前察觉感官发现的生物（比如正常情况下并不能通过该能力确定隐形生物的位置）

精魂之力
墓土之触（Touch of the Grave，ＳＵ）：以一个标准动作，萨满可以进行一次近战接触攻击对目标造成1/2萨满等级d6点负能量伤害。或者接触不死生物治疗它同等生命值。该能力每日使用次数为3+萨满魅力调整值。11级时，任何萨满持用的武器视为具有邪恶武器特殊能力。

高等精魂之力
灵魂碎片（Shard Soul，ＳＵ）：萨满获得DR2/魔法。这个DR在8级之后每4级增加2。另外，以一个标准动作，萨满可以从身体内发射出碎裂的骨骼，影响半径10尺爆发范围内的所有单位。造成每萨满等级1d6点穿刺伤害。成功的反射豁免可以减半伤害。该能力每日可使用3次，连续使用之间至少需要等到1d4轮。

烈焰魂域
魂域巫术：
火焰光圈（Fire Nimbus，ＳＵ）：萨满可以使近距内一个生物获得火焰光圈。此举不会伤害目标，但会使目标如同火炬一般发光，并且无法从隐蔽和隐形中获得任何好处。此时目标在对抗造成火焰伤害的效果和法术时的豁免受到-2罚值，该罚值在8级和16级时再+1。火焰光圈持续轮数等于萨满等级。成功的意志豁免可以降低该效果至1轮。每天一次，萨满可以使周围30尺所有生物受到这个能力的影响而无需选取目标，也无需视线或效果线，这种使用方式同样允许豁免且计入每个生物每日被影响的次数。无论豁免成功与否，该生物24小时内无法再成为该巫术目标。

烈焰诅咒（Flame Curse，ＳＵ）：萨满可以使近距尺内一名生物对火焰易伤持续2轮。若目标已经对火焰易伤，该巫术会额外加深50%伤害，目标的火焰免疫则改为仅受到正常伤害的一半，火焰抗力正常生效，对造成伤害的效果豁免也正常进行。8级和16级时，该能力效果的持续时间分别增加１轮。该易伤效果结束后，目标２４小时内无法再成为该巫术目标。

烈焰视觉（Gaze of Flames：ＳＵ）：萨满可以看穿火焰、雾、烟，只要光照条件允许你就不会因为这些影响视觉。７级时，萨满可以通过火源进行观察，如同鹰眼术，该火焰距萨满的距离最大为400+每萨满等级10尺。该类鹰眼术能力的每日使用分钟数为萨满等级，分钟数无需连续。

烈焰结界（Ward of Flames：ＳＵ）：萨满触摸一名自愿生物（包括自己）给予烈焰结界。目标每次被近战攻击命中时，攻击者受到每2萨满等级1d6点的火焰伤害，总计防御3+萨满等级次。结界持续萨满等级轮或被消耗。结界结束后，目标生物２４小时内无法再成为该巫术目标。

精魂之力
烈焰之触（Touch of Flame，ＳＵ）：以一个标准动作，萨满可以进行一次近战接触攻击造成每2萨满等级1d6点火焰伤害。该能力每日使用次数为3+萨满魅力调整值。11级时，任何萨满持用的武器被视为获得炽焰武器特殊能力。

高等精魂之力
烈焰之魂（Fiery Soul：ＳＵ）：萨满获得火焰抗力10。另外，以一个标准动作，她可以从口中喷出15尺锥形火焰，造成每萨满等级1d4点火焰伤害。成功的反射豁免可以减半伤害。该能力每日可用３次，连续使用之间至少间隔1d4轮。

苍天魂域
魂域巫术：
指路明星（Guiding Star，ＳＵ）：只要萨满可以在夜晚看到开阔的天空，就可以确知自己的具体所在。只要能看见夜空，就可以将感知调整值加到所有以魅力为基础的技能检定之上。此外每晚3次，在户外的星空下，你可以使你的法术附加法术默发、法术定发、法术延时或法术强效的超魔效果而不增加施法时间和提高环数。萨满无需习得这些超魔专长即可使用该效果。

星体爆裂（Starburn，ＳＵ）：以一个标准动作，萨满可以使近距内一个单位如新星般爆炸。目标受到每2萨满等级1d6点火焰伤害，并以目标为中心散发出强光，如同昼明术，持续1分钟。成功的强韧豁免可以减半伤害并不会发光。该能力每日使用次数为萨满的魅力调整值，连续使用之间至少间距1d4轮。

精魂之力
星夜尘沙（Stardust，ＳＰ）：以一个标准动作，萨满召唤来一团星尘包裹近距内一个十尺方格里的一切。星尘会使被指定的方格如同蜡烛一般发光，并且在其中的生物不能从隐蔽和隐形效果中获得任何好处，即使该生物离开了该方格，依然如此。受影响的生物的攻击和基于视力的察觉检定都会获得-2减值，该减值在４级及之后每４级都会增加１,最高20级时的-7。该能力持续轮数为萨满等级。不依靠视力的生物不受该能力影响。该能力每日使用次数为3+萨满魅力调整值。

生命魂域
魂域巫术：
拒绝救治（Deny Succor，ＳＵ）：萨满可以将该巫术施放到近距内一个生物身上。目标无法通过治疗法术恢复生命值，也无法从解除状态的法术或效果中受益。该效果持续轮数等于萨满等级的一半。成功的意志豁免可以将该效果降低至1轮。无论豁免成功与否，目标２４小时内无法再次成为该巫术目标。

感知生命（Life Sight，ＥＸ）：萨满可以看到生命、死亡和普通的健康状态。当使用该能力时，她可以辨别30尺内任何生物是活着、受伤、濒死、还是死亡。同时也能辨别生物是否困惑、残废、生病、反胃、中毒、恶心或恍惚。12级时，使用该能力时同时可以感知到周围的活物，如同盲视，但只对30尺内活物有效。该能力每日使用分钟数等于萨满等级，无需连续。

高等精魂之力
医者之心（Healer’s Touch，ＳＵ）：萨满的医疗检定获得等同于1/2萨满等级加值。你的治疗骰（无论是法术还是导能）每骰治疗伤害+1

知识魂域
魂域巫术：
奥术启蒙（Arcane Enlightenment，ＳＵ）：萨满的天生智能让她可以开发利用奥术之力。选择该巫术时，萨满可以选择等于当前魅力调整值个数的处于法师/术士法术列表上的法术，将这些法术加入自己的法术列表，你必须当前有法术位可以用来准备这些法术。要想施放这些法术，你的智力必须至少为１０＋法术环级，但是法术豁免ＤＣ取决于你的感知而非智力。当你释放这些法术时，它们视为神术而非奥术。选择该巫术后每一个新的等级，你都可以从法师/术士列表里选择１个新的法术替换１个旧的法术。在作为游荡巫术选取的时候也如同正常巫术选取时一样运作，不会因为游荡魂域的改变而改变法术的选取。（即要改变法术的选取则需要在新的等级进行法术的替换）

智慧馈赠（Benefit Wisdom，ＥＸ）：萨满依靠感知而非智力来学习和记忆知识。她可以用感知调整值代替智力调整值来进行所有基于智力的技能检定。并且在基于智力的技能检定上，总是视为已受训

意识钻探（Brain Drain，ＳＵ）：以一个标准动作你可以猛烈钻刺近距内一个智慧生物的心智。目标可以尝试意志豁免来避免该效果。若豁免成功，目标会立刻得知该心灵钻探的源头；如失败，她会因疼痛而受到每２萨满等级1d6点伤害。豁免失败后，萨满可以用一个整轮动作偷取对方混乱的思绪和记忆。你能以对方的知识检定加值进行一次知识检定。这些被随机盗取来的记忆会留在你心中的分钟数等于萨满魅力调整值（最低为１），透过该方式取得的记忆如同法术侦测思想的效果。这是一个影响心灵的效果。当你成功用该能力影响目标后，目标２４小时内无法被再次使用该巫术。

分享知识（Share Knowledge，ＳＵ）：萨满选择近距内一个自愿生物，与目标分享自己的知识和经验，持续分钟等于萨满魅力调整值。该时限内，目标知晓所有萨满知晓的语言，并且可以使用萨满的知识检定加值而非自己的，萨满亦可以此方式分享自己的记忆。时间结束后，目标２４小时内无法再成为该巫术目标。

精魂之力
惊世洞察（Monstrous Insight，ＳＵ）：萨满可以仅通过观察就发现目标的力量和弱点。以一个标准动作，萨满可以用知识检定鉴定目标生物的信息和能力（使用对应知识技能），并在此检定中获得等于萨满等级的洞察加值。无论检定成功与否，萨满在对抗该生物时的攻击检定和AC获得+2洞察加值，在8级和16级时分别额外+1，持续萨满等级分钟。该能力每日使用次数为3+萨满魅力调整值。

自然魂域
魂域巫术：
纠缠诅咒（Entagling Curse，ＳＵ）：萨满可以纠缠近距内一个生物1+萨满魅力调整值轮（最低为1）。成功的反射豁免可以使纠缠轮数降低至1轮。无论成功与否，目标24小时内无法再次成为该巫术目标。

腐蚀诅咒（Eroion Curse，ＳＵ）：萨满召来自然之力腐蚀近距的构装体或物品。腐蚀造成每萨满等级1d6点伤害，并忽视硬度和伤害减免。若构装体或物品处于其他单位控制下，则构装体或物品可以尝试反射豁免来使伤害减半。受到该能力影响的构装体和物品２４小时内无法再次成为该巫术目标。

动物之友（Friend to Animals，ＳＵ）：萨满可以如同德鲁伊一般自发释放自然盟友系列法术。另外，处于萨满30尺内的动物的所有豁免获得等于萨满魅力调整值的神圣加值。萨满自身的所有豁免获得萨满魅力调整值一半（向下取整）的神圣加值

精魂之力
风暴炸裂（Storm Burst，ＳＵ）：以一个标准动作，萨满可以在近距内一个生物周身制造出风雨雷暴。目标视其所有敌人具有隐蔽，在1轮+每4萨满等级1轮的时间内承受该隐蔽带来的50％失手率（可以被风护规避）。该能力每日使用次数为3+萨满魅力调整值。11级时，萨满持用的武器视为拥有雷鸣武器特殊能力。

高等精魂之力
天精地魄（Spirit of Nature，ＳＵ）：每天3次，当萨满生命值降到０以下时，她将自动稳定伤势并获得快速治疗3，直至萨满的生命值重新恢复到0以上，该快速治疗可通过造成电击伤害来破坏。

岩石魂域
魂域巫术：
水晶视野（Crustal Sight，ＥＸ）：萨满可以看穿岩石，大地或砂砾如同它们是透明的水晶。你的凝视可以穿透等同于萨满等级尺数的上述物体，或看穿此尺数1/12厚度的金属。该能力每日使用分钟数等于萨满等级，无需连续。

金属诅咒（Metal Curse，ＳＵ）：萨满可以使近距内一个生物变得带有磁力。当目标时效内被金属武器攻击时，目标的AC视为受到-2减值，对于构状体生物，该减值为-4，持续萨满等级轮，在效果结束后，目标２４小时内无法再次成为该巫术目标。

磐石结界（Ward of Stone，ＳＵ）：萨满接触一名自愿生物（包括自己）给予磐石结界。目标每次被攻击击中时视为拥有DR5/精金，总共可以防御3+萨满等级次。结界持续萨满等级分钟或被攻击消散。结界结束后，目标２４小时内无法再次成为该巫术目标。

精魂之力
强酸之触（Touch of Acid）：以一个标准动作，萨满进行一次近战接触攻击造成每2萨满等级1d6点的强酸伤害。该能力每日使用次数为3+萨满魅力调整值。11级时，萨满持用的武器被视为拥有酸蚀武器特殊能力。
高等精魂之力
大地之躯（Body of Earth）：萨满获得DR2/精金。该DR在8级之后每4级增加2点。另外，以一个标准动作，萨满可以从身体中散射出10尺半径爆发范围的碎石。造成每萨满等级1d6点钝击伤害。成功的反射豁免可以使伤害减半。该能力每日可以３次，连续使用之间至少间隔1d4轮。

波涛魂域
魂域巫术：
冲击巨浪（Crashing Waves，ＳＵ）：萨满的水法术造成的波浪可以击飞更大的敌人。当萨满施放具有“水”描述符的法术时，施法者等级+1。若该法术造成伤害，目标必须通过强韧豁免，否则被击倒至俯卧。8级时，萨满施放是水法术施法者等级改为+2。16级时，施法者等级变为+3，且萨满施放的所有造成伤害的法术都可能击倒目标。

流体魔法（Fluid Magic，ＳＵ）：萨满的魂术可以随心所欲的塑造能量，每日萨满魅力次，可以对释放的魂术法术应用任意一个使得法术环级+1的超魔专长的效果，在8级，16级时，可以应用+2，+3的超魔专长，（仅支持出现在核心规则书CRB，进阶玩家指南APG，进阶种族指南ARG，进阶职业指南ACG，极限魔法UM，极限战斗UC，极限诡道UI，极限荒野UW，极限装备UE的超魔专长）而无需改变施法动作。应用该能力无需拥有对应超魔专长，但同时只能用此种方法应用一种超魔。

迷雾罩体（Mist’s Shroud，ＳＵ）：萨满接触一个自愿生物（包括自己）将目标用水雾笼罩。目标获得如同朦胧术效果一般的隐蔽。持续萨满等级分钟。当水雾消散后，目标２４小时内无法再次成为该巫术目标。

流水视野（Water Sight，ＳＵ）：萨满可以看透云雾而不承受减值，如同在正常环境下视物。在7级时，萨满可以在任何直径超过1尺的平静水面进行探知，如同法术探知术。15级时如同高等探知术。该探知能力每天使用分钟数等于萨满等级，无需连续。

精魂之力
波浪打击（Wave Strike，ＳＵ）：以一个标准动作，萨满可以进行１次近战接触攻击湿润并击退目标。造成每2萨满等级1d6点的瘀伤并将其推离萨满５尺。这种强制移动不会使目标引发借机攻击。该能力每日使用次数等于3+魅力调整值。１１级时，萨满持用武器视为拥有冷却武器特殊能力。

高等精魂之力
流动大师（Fluid Mastery，ＳＵ）：萨满获得等同于基本陆地移动速度的游泳速度，并且可以水下呼吸。另外，你可以用标准动作释放出15尺锥形的冰水奔流。造成每萨满等级1d6点寒冷伤害，并将受影响单位推离萨满5尺。成功的反射豁免可以减半伤害并不被推离。该能力每日可使用3次，连续使用间隔至少1d4轮。

流风魂域
魂域巫术：
大气之盾（Air Barrier，ＳＵ）：你可以创造出一件空气组成的盾牌，为你的AC提供+4护甲加值。７级时和之后的每4级，该加值再+2。13级时，该护盾可以使任何对你进行的远程攻击有50％失手率（可被风护规避）。该能力使用时限为每萨满等级１小时，无需连续，每次至少１小时。

电闪灵光（Sparking Aura，ＳＵ）：萨满可以对近距内一个生物使用闪电进行充能。此举不会伤害目标，但会使目标如同火炬般发光，目标无法从隐蔽和隐形状态获得任何好处。另外，该能力持续时，每次目标被金属近战武器命中时，都会受到等同萨满魅力调整值点电击伤害。该灵光持续每萨满等级1轮。每天一次，萨满可以使周围30尺所有生物受到这个能力的影响而无需选取目标，也无需视线或效果线，这种使用方式同样允许豁免且计入每个生物每日被影响的次数。灵光结束后，目标24小时内无法再成为该巫术目标。

漩涡法术（Vortex Spells，ＳＵ）：当萨满的攻击法术对敌人造成重击时，目标将会恍惚1d4轮。11级时变为眩晕1d4轮。

风之视野（Wind Sight，ＥＸ）：基于风，你忽视第一个100尺距离的察觉检定减值。７级时以一个标准动作，你可以看到或听到任何地方（如同鹰眼术/锐耳术），只要你和目标之间保持一条无障碍的空气通路（不需要效果线，这意味着可以通过墙角和穿过直径最小1寸的孔洞）。该能力每天可用分钟数为萨满等级，无需连续。

风之结界（Wind Ward，ＳＵ）：萨满触碰一名自愿生物（包括自己）给予风之结界。结界持续分钟数为萨满等级。当被保护者受到箭矢、射线、骰攻击的远程攻击攻击时，它们承受20％失手率（可被风护规避）。8级时，失手率增加为50％。16级时，持续时间变为萨满等级每小时。受影响生物24小时内无法再成为结界目标。同时仅能有一个生物受到该巫术影响。

精魂之力
电击之触（Shocking Touch，ＳＵ）：以一个标准动作，萨满可以用近战接触攻击对目标造成每2萨满等级1d6点的电击伤害。该能力每日使用次数为3+萨满魅力调整值。11级时，萨满持用武器视为拥有电击武器特殊能力。
高等精魂之力
爆裂之魂（Spark Soul，ＳＵ）：萨满获得闪电抗力10。另外，以一个标准动作，萨满可以从指间射出60尺直线的电流，造成每萨满等级1d6点闪电伤害。成功的反射豁免可以使伤害减半。该能力每日可使用３次，连续使用至少间隔1d4轮。

变体修改：机缘萨满限定拥有“幸运”种族特性的种族，且必须有“幸运”种族特性（被替换则不可），挑战机运专长不再能满足选取该变体的先决条件，幸运法门能力如同魂域能力一样可正确的满足需求魂域职业能力为先决条件的专长；其他有需求后补充

行为准则：同德鲁伊

fcb修改：暂无

————————————先知————————————

技能：可以在知识（宗教）检定上使用魅力调整值替代智力调整值。

法术：标准自发施法者改动（同笑笑/Galois机制）。

启示：先知获取启示的等级改为1,2,6,10,14,18，所有启示的最低获取等级-1（若有）。

秘示域：秘示域推荐参考神祇与秘示域表格选取，未在表格中记录的秘示域或神祇将根据神职来判断是否符合。

秘示域奖励法术：提前一级获得。

诅咒：诅咒效应带来的免疫不允许放弃；守律的加值仅能用于d20骰。

变体修改：双诅咒先知的幸运提前至1级获得而厄运延后至4级获得，并且替换该等级获得的启示，幸运的次数提升至4级和以后的每4级增加一次（最高至6次），当同时有多种使得多次投掷（如各种重骰和多骰取值）的效应作用于同一次d20检定时，幸运/厄运拥有最终决定权（即在应用了其他效应后才应用幸运/厄运，并在此之后不得应用其他导致多骰取值/重骰的效应）；有需求申请后再补充

行为准则：同审判者

fcb修改：暂无

————————————德鲁伊————————————

生命值：生命骰增长为D10

技能：增加本职技能：特技（敏捷）、脱逃（敏捷）、威吓（魅力）、隐匿（敏捷）

自然学识：提前至1级获得；额外的，你的知识（自然）总是视作至少具有等于你的德鲁伊职业等级的技能等级且可以获得本职奖励，且使用感知作为属性调整值，代替智力。

自然纽带：当德鲁伊选择获得领域时，其获得牧师同名领域职业能力，在决定领域神力和领域法术，或者以该职业能力为先决条件的专长时，德鲁伊的有效牧师等级等于其德鲁伊等级。

自然变身：从2级就可以开始自然变身，每日一次，此后每两级增加一次每日变形的次数。新身形的生命骰数不能超过德鲁伊的等级，德鲁伊可以获得新形体的力量、敏捷、体质属性值（如果新的力量或敏捷大于德鲁伊的感知，则降低到与德鲁伊的感知相同的数值；如果新的体质大于德鲁伊的魅力，则降低到与德鲁伊的魅力相同的数值），以及新形体的天生防御加值（至多为德鲁伊的感知调整值，至少为0），但保有原本的智力、感知和魅力属性值。动物伙伴中存在的动物类型都在可变形生物列表中，其他的生物需要在开团前或升级时申请，德鲁伊在团中遇到过的动物、元素和植物类生物也会加入可变形生物列表。德鲁伊也可以选择原本的变形方式。
一个具有德鲁伊职业等级的角色不能以任何方式获得魔宠。

变体：禁用草药德鲁伊，莱西戍卫，退化学家，其他有需求后补充

行为准则：德鲁伊应当维持中立，敬爱大自然。不再敬爱大自然、转成禁止阵营的德鲁伊，或将德鲁伊语传给非德鲁伊者，将失去所有德鲁伊法术与能力（包括动物伙伴，但不包含擅长武器、盔甲和盾牌专长）。赎罪术可正常运用使得德鲁伊重新获得失去的法术与能力。

fcb修改：暂无

————————————圣武士————————————
严苛的慈悲（Ex）：从1级起，圣武士受到了专业训练，他们总是可以无惩罚地使用致命伤害近战武器造成非致命伤害，但仅能转化其中的物理部分（穿刺，挥砍和钝击）。在进行任意攻击时，圣武士必须决定是否应用此能力。

圣疗：2级时圣武士获得圣疗职业能力，并获得对应的圣疗池，圣疗骰为1d6，每2圣武士等级获得1圣疗骰（2级1个圣疗骰，4级2个，以此类推），圣疗池的圣疗使用次数为1/2圣武士等级+魅力调整值，其余不变

引导圣疗：4级时圣武士获得牧师类似的引导圣疗职业能力，但其与圣疗共用同一个圣疗池而非导能池，该能力亦不能满足任何需求引导能量为先决条件的专长，在决定引导圣疗dc时，如同牧师引导能量职业能力一般计算且在该计算中圣骑士使用她的等级作为有效牧师等级。本能力基于魅力。引导圣疗的治疗/伤害与圣疗的治疗/伤害相同。圣武士可以用一次标准动作并花费两次圣疗次数进行一次引导圣疗，或一次迅捷动作并花费三次圣疗次数进行一次引导圣疗。

行为准则与伙伴关系：
圣骑士必须是守序善良阵营，一旦蓄意作恶，她将失去所有的职业能力（除了武器和防具擅长）。对于活物，除非已经在对方充分获得法律权利的条件下举行过公正的审判，圣武士在自主意志下对智力至少为3的活物（邪恶异界生物除外）进行造成致命伤害的攻击时，会失去【神恩】作为初步惩戒；对于有心智的非活物，也应当在确认了对方立场或阵营后才能进行攻击（一般允许自卫或者保护同伴等紧急避险行为，但最终裁定权在神祇手上），违反者也将失去【神恩】；另外，圣骑士的行为准则要求她必须尊重法定权威，按荣誉行事（不撒谎、不欺骗、不用毒等等），帮助那些需要帮助的人（前提是那些人不会将帮助用在邪恶或混乱的目的上），惩罚那些伤害或威胁无辜的人。不严重地违反圣武士准则，如使用邪恶法术、没有尽最大努力保护盟友、在看到不公行为时不挺身而出，一次即失去【神恩】。
圣骑士可能会和善良或者中立阵营的人物一起冒险，但她们会避免与邪恶人物结为同伴，也不会和那些经常违反她的道德法规的人继续合作。在特殊情况下，圣骑士可以和邪恶阵营的人物联手，但必须是为了击败她所认定的更强大的邪恶。拥有如此不寻常的同伴时，圣骑士应当定期寻求赎罪（见‘赎罪术（Atonement）’说明），并且在她认为这种联盟造成的伤害大于益处时立刻终止关系。圣骑士只能接受守序善良的人作为随从、追随者，或者部下。最轻微地违反此条准则即失去【神恩】作为惩罚。

失去【神恩】表现为在人物上添加一个永久的EX能力，移除神恩带来的增益。因此：仅失去【神恩】但没有成为前圣武士的人物，不能通过赎罪术来恢复能力。成为前圣武士的人物使用赎罪术恢复后，不重新获得【神恩】。重训失去圣武士等级再重新获得圣武士等级，不重新获得【神恩】。重训失去圣武士等级换成其它职业等级，不会在新职业上受到任何惩罚。

圣武士在此基础上，圣武士的任何行为必须严苛遵守相应神祇的行为准则，对于没有特定指出行为准则但拥有圣武士的神祇，将根据神祇的恩典与禁忌来判断圣武士的行为。此外，作为神祇意志在人间的代行者，圣武士的一言一行均受到神祇的注视，其行为带来的后果也将引来神祇的裁决——良好的善行会带来恩赐，令人失望的恶行也会降下惩戒，而非单纯失去【神恩】乃至变为前圣武士如此简单。前圣武士的赎罪之行也要求更为苛刻，除了一次赎罪术以外还需要有持续7天的祈祷斋戒。

变体：对于誓缚圣骑士变体，移除人民民主誓约，并且所有誓约仅允许信仰被提及的神祇的圣武士遵循，任何错误的信仰与契约的对应均会立即导致变成前圣武士并且失去【神恩】；资本骑士变体仅允许信仰阿巴达的圣武士选取，且将努力维持市场稳定作为额外附加的行为准则（对于圣武士自身则为每月使用繁盛祝福贩卖的魔法物品不超过魅力调整值件 ）；其他变体有需求后补充。
铸父寻者，将重置翻译并修改内容如下：
侦测构装体(SP)：铸父寻者可以在任意时候侦测构装体的存在，这类似于法术"阵营视域"，除了持续时间是1轮，并且铸父寻者可以立即判断区域内所有构装体产生的灵光的位置和强度（原文没明说，但参照阵营视域提出"不同"大概指的是不需要检定），构装体灵光的强度与法术"侦测邪恶"侦测邪恶生物类似（原文又没说清楚，只能理解为是构装体HD对应到灵光强度的对应方法，与侦测邪恶的邪恶生物HD对应表相同）。此能力取代了侦测邪恶。
制裁构装体(SU)：这个能力类似于圣武士的制裁邪恶能力，除了应以构装体为目标。制裁构装体后自动忽略其任何的DR和硬度。铸父寻者仍然可以使用制裁邪恶，除了使用制裁邪恶时只能将魅力调整的一半添加到AB，将等级的一半添加到伤害，并且还不会对邪恶异界生物、邪恶阵营的龙，或者不死生物造成额外伤害。这个能力在作用于专长，前提条件，或其它效应时与制裁邪恶相同。此能力取代了制裁邪恶。
毁灭灵光(SU)：11级起，铸父寻者可以花费两次制裁邪恶的使用次数，给予10尺以内的盟友1次【制裁构状体】的能力，但使用她自身的魅力和职业等级决定奖励加值。盟友必须在下回合行动开始时使用此能力，效果持续1分钟。此能力取代了审判灵光。
清理灵光(Su): 14级起，在克服怪物的DR时，铸父寻者的所持有的武器，以及任何在她身边10尺内盟友所做出的攻击都被视为精金材料。此能力在圣骑士神志清醒时发挥作用，当她失去知觉或者死亡时将失去作用。此能力取代了坚信灵光。
父神之选(SU)：20级时，铸父寻者成为了拆除构装体的专家。他的伤害减免提升到“10/邪恶”。当他使用【制裁构状体】并在随后成功击中一名构状体生物时，除非构装体通过DC=10+1/2铸父寻者等级+魅力调整的意志豁免，否则立即被摧毁。在摧毁效果和攻击伤害计算完毕后，当次【制裁构状体】立刻结束。此外，当她引导圣疗或使用圣疗的时候作用于构状体时，治疗的点数取最大值。此能力取代了神圣代行者。
其他变体有需求后补充

fcb修改：
魔裔：对自己使用【圣疗】时每圣疗骰治疗量+1/4。
精灵：【圣疗】每圣疗骰效果+1/5点（无论是用其治疗或是制造伤害均获得该加值）。
侏儒：【圣疗】每圣疗骰效果+1/5点（无论是用其治疗或是制造伤害均获得该加值）。
半身人：【圣疗】每圣疗骰效果+1/5点（无论是用其治疗或是制造伤害均获得该加值）。
 
————————————游侠————————————

宿敌：经过每天的8小时休息后，游侠可以替换他的宿敌，一次仅能将针对一种生物类型的奖励调整到另一种生物类型上，且加值只能变动+2。这无法让游侠获得正常情况下不可能获得的宿敌加值。比如5级时，游侠可以将对精类生物+2、对不死生物+4的宿敌加值调整为对精类生物+4、对不死生物+2，或者调整为对异界生物（邪恶）+2，对不死生物+4，而不可能调整为针对不死生物获得+6的加值，也不可能调整为针对精类、不死生物和异界生物（邪恶）分别获得+2的加值。通过图鉴得到的宿敌则保留。

偏好地形：在一种地形连续待一周以上可以将这种地形暂时加入你的偏好地形，直到你不在这个地形连续一天以上。每次升级时，游侠都可以替换他的偏好地形。

战斗流派专长：由于专长合并政策，导致部分战斗流派的专长数量不足以满足游侠的战斗流派专长可选总数，因此做出如下改动。假如当前等级可学习的战斗流派专长已经学完，则可以学习下一等级梯度许可的战斗流派专长；假如所有战斗流派专长均已学完，则可以选择一个任意满足先决条件的战斗专长作为奖励专长习得；特别的，无论是选择了何种战斗流派的游侠，只要信仰有游侠特定战斗专长补充的神祇，则可以将所有对应神祇新增的额外战斗流派专长添加入战斗流派专长序列。

狩猎目标（Quarry, Ex）：改为移动动作；除了原先效果外还可以无视隐蔽，全隐蔽和掩蔽（不能无视全掩蔽）从而可以正确应用狙击规则；在对于狩猎目标进行狙击时，攻击加值上的+2洞察加值增长为+4洞察加值。

高等狩猎目标（Improved Quarry, Ex）：在对于狩猎目标进行狙击时，攻击加值上的+4洞察加值增长为+6洞察加值。

变体：有需求后补充

行为准则：同德鲁伊

fcb：暂无修改

————————————反圣武士————————————

许可：禁止该职业及其变体由pc选取

堕落之触：与圣疗相似改动，但为叫邪能池。

引导邪能：与引导圣疗相似改动。

变体：待定

fcb：无改动

————————————审判者————————————

技能：将知识（地方）加入本职技能。

裁决域：取代原先的领域——审判者只能选取裁决域，并且裁决域仅可选择对应神祇或阵营许可的内容（没有特殊神祇要求的裁决域依然所有人均可选择）。对于没有注明可选裁决域的神祇，可向dm申请，dm根据神祇的职责与相同类型核心神的许可来判断可选裁决域；否则默认只能选取没有特殊神祇要求的裁决域。

破敌：在每次选定破敌的三轮内要再次切换破敌，则需要额外花费3轮破敌轮（若不足则无法切换）

变体：禁用神卫猎师、圣堂代行者变体，其余有需求补充

行为准则：同样作为神祇在凡间的代行者，审判者的道德包袱相较于牧师与圣武士轻松不少，但也并非像其他不求助于神祇的职业一样相对自由。审判者不能偏斜他们的阵营，亦不能做出违背他们神祇禁忌的事情，更不能背弃他们的神祇投入其他神的怀抱；一旦审判官做出类似的行径，他将变成前审判官，失去除了武器和防具擅长以外的一切职业能力，但不会受到神祇的过多苛责——除非他不仅背弃了他的神祇还加入了他神祇所敌对的阵营（如法拉丝玛的审判官变为厄加图娅的信徒），这种举动才会招致神祇的报复。赎罪术可以如常让前审判官重新获得审判官的所有职业能力。

fcb:暂无改动

————————————猎人————————————

法术：决定从游侠表嫖来的法术时，环位比正常多1。

精准协调：“精准射击”选项不再存在，取而代之的是以下效果：你远程攻击（不需命中）的敌人在你的下一轮开始前对你的动物伙伴的攻击检定受到-2减值，你远程攻击你的动物伙伴所威胁的敌人时，攻击检定+2。

变体：有需求再补充

行为准则：如德鲁伊

fcb:暂无改动

————————————战斗祭司————————————

技能：将察觉加入本职技能

祝福：选择祝福时，战斗祭司必须必须信仰提供相应领域的神祇。如果战斗祭司通过其他方式获得了牧师的领域能力，那么战斗祭司获得的领域必须与自己的祝福之一相同。

热诚：2级时战斗祭司获得热诚职业能力，并获得对应的热诚池，热诚骰为1d8，2级后每3个圣武士等级获得1热诚骰（2级1个热诚骰，5级2个，以此类推），热诚池的热诚使用次数为1/2战斗祭司等级+感知调整值，其余效果同原热诚

引导能量：4级时战斗祭司获得牧师同名的引导能量职业能力，其与热诚共用同一个热诚池，热诚池可以视为导能骰增长和导能次数单独改变的导能池，因此该能力能满足任何需求引导能量为先决条件的专长，其余效果通原引导能量（战斗祭司）

神圣武器、神圣护甲和战争之貌：战斗祭司现在也能够使用移动动作激活神圣武器、神圣护甲和战争之貌能力——若某变体职业修改了相应能力，且修改后的能力可通过迅捷动作激活，则此改动对其同样生效。

行为准则：同牧师。

变体：禁用摩尔苏恩随军神父变体，其他有需求再补充

fcb:暂无改动

————————————法师————————————

奥术学派：修改如下（仅展示修改部分）

防护学派（Abjuration School）
保护结界（Protective Ward, Su）：你能够用迅捷动作创造一个以你为中心，15尺半径的魔法场。持续时间等于你的智力加值+1/2法师等级轮。所有区域内的盟友（包括你）在AC上获得+1偏斜加值，豁免上获得+1抗力加值。该魔法场随着法师的移动而移动（类似反xx法阵）。此加值每5法师等级+1。你每天可以使用此能力次数为“3+智力修正”。
能量吸取（Energy Absorption, Su）：在6级开始，每天你获得数值等同于你5倍法师等级的能量吸取。每当你受到能量伤害，你的豁免、易伤和抗力优先作用，之后剩余的伤害被此能力吸收。吸收的伤害点数从你的每天点数中扣除。伤害值超出吸收的部分将对你造成正常伤害。

制法学派（Counterspell School）
取代能力：以下能力取代防护学派的能量吸取和保护结界能力。
扰乱（Disruption, Su）：1级开始，你得到以触碰干扰法术施展的能力。以一个近战接触攻击，你可以在目标身边布下一个10尺半径的扰乱力场。这个力场存在的状况下，目标及其他位于力场内的单位必须在使用法术或类法术能力时进行DC为“15+法术等级×2”的专注检定。如果失败则目标的法术会被浪费掉。这个力场持续轮数为智力调整值+你的法师等级的一半（最少1轮）。你每天可以使用这个能力的次数等同于“3+智力修正”。
制法大师（Counterspell Mastery, Su）：6级开始，你获得“精通反制”作为奖励专长。每天1次，可以用一个直觉动作去反制敌人的法术（取代原本的准备动作）。你必须要使用高于对手法术等级至少1级的法术激活这个能力。6级时你每天可以使用这个能力1次，每多4级你可以再多使用1次。你在进行反制前需进行法术辨识，辨识成功则可以以直觉动作进行反制，用直觉动作反制该法术时，你必须如同使用‘解除魔法’般进行解法检定，且再该次检定上获得+5的加值。以此方式反制法术不会触发通常在施法者反制法术成功时生效的专长或能力。

咒法学派（Conjuration School）
召唤者魅力（Summoner's Charm, Su）：你可以将施法时间为1轮的召唤法术变为标准动作释放，但召唤来的生物仍然要在你的下一轮行动前行动，且在行动前这些生物视为措手不及。每当你施展一个咒法“召唤”子学派法术，持续时间增加你的法师等级的一半（最少1轮）。在20级时，你能够把任何召唤怪物法术持续时间延长为无限。你在同一时间内只能拥有一个以此方式无限持续的召唤怪物法术。如果你指定另一个召唤怪物法术为无限持续，则前一个法术会立刻结束。
次元步（Dimensional Steps, Sp）：在8级，作为个一标准动作，每天你能用此能力传送每法师等级30尺的距离。传送距离必须以5尺为单位且不会引起借机攻击。你能够携带其他自愿的生物一起传送，但你必须为每个携带的生物消耗等额的移动距离。

传送学派（Teleportation School）
移型换位（Shift, Su）：1级开始，你可以用一个移动动作传送自己到附近的空间如同使用了法术“任意门”。这种移动并不会引发借机攻击，你必须可以看到你要传送的位置。你不能带着其他生物（除了魔宠）跟你一起移动。你最多可以移动每两个法师等级5尺的距离（最少5尺）。你每天可以使用这个能力的次数等同于“3+智力修正”。

预言学派（Divination School）
预警（Forewarned, Su）：当你被突袭时，可以进行一次纯骰检定，骰值大于10则你可以在本次突袭轮中正常行动，但在你行动以前，你始终处于措手不及状态。另外，你的先攻获得+1/4每法师等级的加值（至少为1）。在20级时，你的先攻检定总是自然投出20且总是可以在突袭轮中正常行动。

远视学派（Foresight School）
预感（Prescience, Su）：在你的回合开始时，以可以以一个直觉动作掷骰一个d20。在下一回合之前你可以以这个结果-5后的值（最小为1）取代任何你要进行但还没掷骰的d20检定。如果你在下一回合之前没有使用这个结果，就会失去这次效果。你每天可以使用这个能力次数为“3+智力修正”。
预知之语（Foretell, Su）：8级开始，以一个移动动作开启，你可以说出一个对于稍后的未来预报。当你的预知之语生效时，你散发30尺半径的命运灵光支持你的盟友或者妨碍你的对手，由你在施放的时候选择。如果你选择支持，你和你的盟友在属性检定、攻击检定、施法者等级检定、豁免检定以及技能检定上获得+1/4每法师等级幸运加值。如果你选择妨碍，你的敌人都立刻在如上的效果上受到-1/4每法师等级减值。结束这个效果是一个只能在你的回合开始时进行的自由动作。你每天可以使用这个能力的轮数相当于你的法师等级。这些回合并不需要连续。

探知学派（Scryer School）
感知传送（Send Senses, Sp）：以一个标准动作，你可以在远距离（400尺+每法师等级40尺）定点放置一个传感器让你获得效果线。你可以在分钟数为法师等级一半（至少1分钟）的时间里透过传感器看或听（但不能两者兼具）。除此之外这个传感器作用方式如同以你法师等级为施法者等级施放的“锐耳术/鹰眼术”。你每天可以使用这个能力的次数等同于“3+智力修正”。

先见学派（Prophecy School）
振奋预测（Inspiring Prediction，Su）：每天相当于3+你的智力调整值次，你可以预见到一个盟友取得的大成功，并用它来振奋其他队员的士气。以一个迅捷动作，你能够将这个鼓舞人心的预视结果大声告诉你的盟友们，使所有周围50尺范围内可以听到你的盟友在他的下一次攻击检定，豁免检定或是技能检定上获得+1/4每法师等级（最低1）幸运加值。

惑控学派（Enchantment School）
眩目之触（Dazing Touch, Sp）：你能够用一个近战接触攻击一个生物，目标意志豁免失败则晕眩1轮。你每天可以使用此能力次数为“3+智力修正”。
绝望光环（Aura of Despair, Su）：在8级时，以一个移动动作开启，你能散发出30尺半径的绝望光环，每天持续轮数等同你法师等级。在此范围内的敌人在属性检定，攻击，伤害，豁免和技能检定上获得-1/4每法师等级罚值。结束这个效果是一个只能在你的回合开始时进行的自由动作。此能力作用时间不需要连续。这是一个影响心智的效果。

控制学派（Controller School）
意志力场（Force of Will, Su）：你可以以通用语传送心灵、思想跟命令到任何60尺内的生物上，即使他们并不会通用语，他们依然可以明白其含义。11级开始，受到影响的生物可以跟你透过心灵沟通。20级开始，如果某个惑控法术法术持续时间可以超过1轮，且效果是豁免成功则法术效果结束，则任何成功通过豁免的生物依然会受到你施放的该法术效果影响1轮。

操作学派（Manipulator School）
欺愚之触（Beguiling Touch, Sp）：你可以用近战接触攻击去魅惑一个生物。受影响的生物可以用一个意志检定避免这个效果。豁免难度等于“10+1/2法师等级+智力修正”。失败的生物视同受到“魅惑怪物”，持续轮数为法师等级一半（至少1轮）。这是影响心灵的效果。你每天可以使用这个能力的次数等同于“3+智力修正”。
情感塑型（Shape Emotions, Su）：8级开始，以一个移动动作开启，你可以展开一个半径30尺的灵光去防卫或强化情感上的影响，每天可以维持你的法师等级轮。如果你选择防卫，你和灵光内同伴都会在抵抗恐惧或其他情绪效果的法术或效果时得到+1/4每法师等级士气加值，而且任何对于你或你的盟友的恐惧效果都会降低一阶（战栗无效化，惊惧变成战栗，惊慌变成惊惧）。如果你选择强化，灵光中的敌人都会在抵抗影响心灵的效果上受到-1/4每法师等级减值。结束这个效果是一个只能在你的回合开始时进行的自由动作。这些回合并不需要连续。

塑能学派（Evocation School）
锐化法术（Intense Spells, Su）：每当你施展一个造成伤害塑能的法术或类法术时，在每伤害骰上增加等于+1/5每法师等级的加值（最小为1）。此伤害类型与施放的法术或类法术相同。在20级时，每当你施展一个塑能法术或类法术时，你能在穿透生物法术抗力的施法等级检定中投骰两次，并且选择其中较好的结果。
力场飞弹（Force Missile, Sp）：你能用标准动作释放一颗力场飞弹自动命中一个敌人。如同“魔法飞弹”，此力场飞弹造成每2法师等级1d4伤害。这是一个力场效果。你每天可以使用此能力次数为“3+智力修正”。

融合学派
灵巧塑能 （Su）：当你在准备一个可以造成强酸、寒冷、电击或火焰伤害的塑能法术时，你可以选择将它的伤害类型转化为以上四种元素伤害之一来准备，以方便在上面应用各种其他的职业能力/超魔效果。这种变化会改变法术的描述符以符合新的能量类型（例：一个被改变成火焰伤害而准备的“冰风暴”会失去寒冷描述符而获得火描述符，而且可以正常添加需要有火描述符的超魔效果）。其效果也将随着能量的转变而转变，失去部分旧效果并获得部分新效果（例：一个被改变成火焰伤害的“冰风暴”依然因为烟雾对察觉检定有减值，但它并不会造成困难地型）。有些效果由GM决定。你每天可以以此方法来准备的法术量等同于2×最高法师法术环级。此外，每天释放造成四种能量伤害的塑能法术时，可以临时转换能量类型，这种变化也会改变法术的描述符以符合新的能量类型，但任何因描述符不吻合而失效的能力也并不会正常附加在法术上（如原先对一个火球术添加的燃烧法术超魔在通过此方法将能量转变为寒冷伤害后将会失效）你每天可以使用这个能力的次数等同于“3+智力修正”。
元素操作（Su）：8级开始，以一个移动动作开启，你可以展开一个半径30尺的灵光去改变魔法能量。选择强酸、寒冷、电击或火焰之一，再选择一个要转化成的元素。任何施法者等级等于或低于你法师等级的原属性法术会被转化为你选择的属性。这还包括那些从HD不大于你施法等级的生物上施展的超自然能力。对于HD/施法者等级大于你的生物，依然可以将能量伤害的进行一半转化。举例来讲，你可以改变一个白龙的严寒喷吐武器（一种超自然能力），但是无法改变火元素的燃烧触碰（一种特异能力）。如果一个能力只有部分重叠于你的灵光范围，就只有重叠的部分会被灵光转化。结束这个效果是一个只能在你的回合开始时进行的自由动作。你每天可以使用这个能力的轮数等同于你的法师等级。这些回合并不需要连续。

魅影学派（Phantasm School）
惊惧（Terror, Su）：以一个标准动作，你可以进行一个近战接触攻击造出一个只有受害生物可以看到的，袭击他的噩梦。意志豁免失败的生物会立即引发你和盟友的借机攻击。这是影响心灵的恐惧效果。你每天可以使用这个能力的次数等同于“3+智力修正”。
残虐灵光（Bedeviling Aura, Su）：8级开始，以一个移动动作开启，你可以展开一个半径30尺的灵光让你的敌人感到被魅影袭击。在这灵光中的敌人必须以半速移动，而且不能进行借机攻击且被视为夹击。这是影响心灵的效果。结束这个效果是一个只能在你的回合开始时进行的自由动作。你每天可以使用这个能力的轮数等同于你的法师等级。这些回合并不需要连续。

阴影学派（Shadow School）
阴影大师（新增，取代延迟幻像，Ex）：你的阴影学派法术的真实度提高1%每法师职业等级。

死灵学派（Necromancy School）
力胜于亡（Power over Undead, Su）：你获得“命令死灵”或者“驱散死灵”作为奖励专长。你获得一个负能量导能池，并以你的法师等级作为有效牧师等级决定导能骰。你仅能够选择以下专长来增强这项能力：额外导能、精通导能。该能力不同于引导能量，因此不能视为引导能量来满足除了前面提及的专长以外的专长先决条件。对抗此专长的DC为“10+1/2法师等级+魅力修正”。在20级，不死生物不能用它们的导能抗性来对抗此能力。
墓穴之触（Grave Touch, Sp）：作为标准动作，你能通过一次近战接触攻击使一个活物战栗，此效果持续法师等级一半的轮数（至少1轮），意志豁免成功的仅持续一轮。如果你对战栗中的生物使用此能力，将导致它惊惧1轮。你每天能够使用此能力次数为“3+智力修正”。
生命视野（Life Sight, Su）：8级开始，你获得10尺盲视，每天持续等于你法师等级的分钟。此能力仅仅允许你侦测活物和不死生物。这个视野也会告诉你一个生物到底是不死生物还是活物。构装体和其他不死不活的生物无法被此能力看见。此能力的范围在12级以及之后的每4级额外增加10尺。使用此能力的分钟不必连续。

变化学派（Transmutation School）
体能增强（Physical Enhancement, Su）：你在一项身体属性（力量，敏捷，体质）上获得+1增强加值。此奖励之后每4级增加1。20级达到最大+6。在每天准备法术时，你能够改变此加值到一项新属性上。20级时，此奖励被加到两项你所选定的身体属性上。

虚学派（移除）

奥术发现：禁止真名；且奥术发现可由女巫，奥能师和术士选取，在对应决定法师等级的内容可由对应的女巫，奥能师和术士等级替代作为先决条件；“Yuelral 的赐福”：将“同时出现在法师和德鲁伊法术列表上”改为“位于德鲁伊法术列表上”；“炼金亲和”：将“同时出现在法师和炼金术士法术列表上”改为“位于炼金术士公式列表上”

变体：移除密契法师，其余有需求后改动

fcb:暂无修改

————————————术士————————————

技能：技能点改为4+智力调整值

法术：标准自发施法者改动

血脉记忆（Ex）：1级起，你的血脉技能中的其中一个（由你决定）总是视作至少具有等于你的术士职业等级的技能等级且可以获得本职奖励，且使用魅力作为属性调整值，代替原本的属性。可使用魅力属性替代智力属性以满足各种超魔专长和“法术专精”系列专长的条件。

术士血统：血统奖励法术提前一级获得；血统专长改为4级以及之后每4级获得。若术士从其它手段获得血脉能力（比如兼职血脉狂怒者），其自身血统（之一）和新获得的血脉必须相同。

变体：有需求再修改

fcb：暂不修改

————————————女巫————————————

巫法之力（新增）（Ex）：1级起，当女巫施放巫术或者女巫法术时，女巫可以通过增加自己的动作时长来将自己的魅力加值也应用于其DC（迅捷→标准，标准→一轮，一轮或更长的法术或巫术则总是可以进行这样的应用而不需要额外延长施法时间）。你从以下三个奖励专长中选取一个获得：神赐巫法，奥秘巫法，异能巫法。

巫术：30尺的巫术的距离变为近距（25尺+1/2等级*5尺，向上取整）。女巫也可以在中距（100尺+10尺*等级）施放这些巫术，但如果女巫“见血”（以任何方式失去HP，不包括临时生命值的损失和非致命伤害的累积，但包括体质伤害造成的HP降低，体质吸取或减值造成的体质降低带来的HP降低，和负向等级导致的HP降低），这些以中距施放的巫术立即停止。如果女巫拥有目标的身体部分（头发、指甲等，可以通过生存技能获取，DC相当于追踪，也可以用一些其他方式获取），则这些巫术的距离变为远距（400尺+40尺*等级），且不需要看到目标也可以使用巫术，同样的，女巫“见血”时这些巫术也立刻停止。
	巫术-魅惑：［此效果会持续等同于女巫智力修正的轮数］→［此效果会持续等同于女巫等级的小时数］。
	巫术-治愈：10级起，此巫术如‘治疗重伤’般生效。15级起，此巫术如‘治疗致命伤’般生效。
	巫术-飞翔：这个巫术本身是超自然能力，但巫术提供的羽落术与浮空术是类法术能力。
	巫术-沉眠：沉眠在第一轮中造成的状态从无助改为恍惚，如果目标本来已经恍惚，则在第一轮中正常使其无助。第二轮及以后，沉眠正常造成原本的无助状态。受创会正常结束沉眠造成的所有效果，其他人可以正常使用援助他人动作来以一个标准动作唤醒被沉眠的生物，被沉眠的生物也可以在第一轮伤害自己（参考困惑术）来结束沉眠的影响（你不能援助自己）。女巫也可以以一轮的时间使用这个巫术，造成本来的效果。其他职业的沉眠巫术也受到同样的修改。
	巫术-凶兽：［下一个看到它的敌人］→［你的女巫等级个最早看到它的敌人］。
	强力巫术-救生：效果被合到巫术-治愈里，因此移除。

庇护主：女巫总是可以自发使用庇护主所赐予他们的法术，他们亦可以以准备的方式使用这些法术。

————————————奥能师————————————

法术：奥能师不享受标准的自发施法调整，但是依然可以用于满足需要自发施法者的能力或专长的条件

奥能源泉：消耗奥能点数提高DC或CL的自由动作允许在回合外进行，这意味着可以此行为可作用于以准备动作或直觉动作使用的法术。

变体：有需求另行修改

fcb：暂无改动

————————————吟游诗人————————————

吟游表演：参见吟游表演总修改。

传世名作：参见传世名作总修改，此外禁用痰之歌，孔雀盛会，异界之声。在表演需求对应表演方式的传世名作时，吟游诗人必须准备相对应的乐器或者表演手段。

掩饰施法：1级时，吟游诗人获得掩饰施法奖励专长，11级时，获得精通掩饰施法奖励专长

变体：对二重奏者进行以下修正二重奏者职业能力“魔宠表演”中，规则文本 “若在其中一方表演的时候，另一方也开始表演的话，那么早先开始表演的一方会立即终止表演” 后添加 “且所有由专长“余音绕梁”或防具附魔“共鸣”提供的表演效果结束”。注意其中“表演”指所有表演。二重奏者职业能力“与宠共舞”中，添加 “魔宠和二重奏者其中一方开始一个另一方也在进行的表演不再会影响另一方的表演；魔宠和二重奏者其中一方进行的另一方也在进行的表演不再会被另一方开启新的表演而影响”。二重奏者职业能力“和声共演”中，规则文本 “他们能够分别执行不同的吟游表演，而且每个表演都会产生完整的效果” 修正为 “魔宠和二重奏者的其中一方开始表演不再会影响另一方的表演”。
其余有需求另行修改

fcb：暂无修改

————————————魔战士————————————

法术：在可选已知的列表添加所有："目标为[自身]"的，"以及距离为[接触]、目标为一个生物、但没有[无害]"的法师法术，遵循以下规则：法师1环添加到1环，法师2环添加到2环，法师3，4环添加到3环，法师5环添加到4环，法师6，7环添加到5环，法师8环添加到6环。

法术打击职业能力将被移除，此外，如果一个变体调整了法术打击，移除该变体能力并保留变体。如果一个变体取代了法术打击，移除该变体。

战斗施法（新增）：在2级时，魔战士获得【战斗施法】作为奖励专长。

魔战士奥秘：移除魔战士奥秘【远见打击】和【精确打击】。移除魔战士奥秘【幽冥刀锋】、【虔诚刀锋】、【破敌刀锋】。魔战士奥秘【奥法精准】现在需要职业等级6。任何达到9级的魔战士都自动将幽冥添加到武器附魔的可选附魔列表，达到12级时自动添加（符合阵营的）所有阵营附魔（但移除添加光能和破敌的可能性）。

魔战士武器训练（新增）：6级时，魔战士在使用法术战斗时，武器攻击获得攻击和伤害检定的+1加值，这个加值在魔战士等级10，14，18时分别提高1。本能力在获得专长【进阶武器训练】时视作战士武器训练（但仍需在10级获得"魔战士等级代替战士等级"的职业能力后，才有战士等级来获得该专长）。

变体：移除魔能射手，重装魔战以及取代了法术打击的变体。其他有需求另行补充。

fcb：暂无改动

————————————召唤师————————————

职业：移除与APG召唤师本身的一切内容，所有召唤师及其变体均为Unchained版本；所有使用召唤师法术列表的其他职业的变体亦一律为Unchained版召唤师法术列表。

变体：移除双生召唤师。

————————————血脉狂怒者————————————

技能：将“使用魔法装置”加入本职技能。

法术：血脉狂怒者在4级前无法直接使用法术完成型物品。

血脉：若血脉狂怒者从其它手段获得血统能力（比如兼职术士），其自身血脉（之一）和新获得的血统必须相同。

血怒：一旦陷入力竭或反胃状态，血怒即刻中止。

血之庇护：对来自自身或盟友的所有可豁免效果生效，不再仅限于“法术”

伤害减免：不再仅限于武器伤害，而是提供对所有物理伤害的“dr/-”

变体：有需求另行改动

fcb：暂无改动

————————————歌者————————————

演唱亲和（新增）（Ex）：1级起，你的表演（演唱）总是视作至少具有等于你的歌者职业等级的技能等级且可以获得本职奖励。

战怒之歌：参见吟游表演总修改。此外，接受者可以自行选择效果持续到自身回合结束还是持续到歌者停止演奏。

传世名作：歌者也可获得传世名作，且在判断先决条件时以歌者等级代替吟游诗人等级。一般情况下，歌者只能获得需求表演（演唱）的传世名作（除非变体改变了歌者的表演方式）。

汲借秘术：5级起每3级获得一次额外使用次数（20级共6次）且以正常法术需要的动作释放。

变体：有需求另行改动

fcb：暂无改动

————————————操念使————————————

超载：每点过载现在改为1+每4等级1点非致命伤害（1级1，4级2，20级6）

念袭：在1级获得首要元素和通过元素扩展获得新的元素时，他会获得所有符合使用资格的简易念袭而不是只有1个。

————————————通灵者————————————

灵力奔涌：现在1级仅有1d3，4级提升至1d6，8级提升至1d8，12级提升至1d10，16级提升至1d12，20级提升至2d8

————————————催眠师————————————

催眠注视（Su）【本能力取代同名原有能力】：催眠师可以用移动动作选择近距且有视线的一个生物，使该生物做一个意志豁免检定，DC为10+催眠师等级一半+催眠师魅力调整值。在此次检定中失败的目标意志获得-2减值，持续每催眠师等级1轮。目标多次受到催眠注视影响时，减值叠加，最多同时生效每2个催眠师等级1次（至少1次），并将持续时间刷新到最后一次生效的催眠注视。该能力没有可观测效应，此外，除非催眠师允许，目标不会意识到或记得曾经受到过该能力影响。这是影响心灵效果。所有来自于原本深邃注视的增强选项，均改为只有在新版催眠注视豁免失败后才生效。

心灵共振（Ex）【新增能力】：2级开始，催眠师在强迫被魅惑目标做它通常不会做的事情时，魅力对抗检定可以用唬骗对抗察言观色替代。催眠师在因为两个魅惑效应的指令冲突时，所做的魅力对抗检定可以用唬骗对抗检定替代。

心灵魔法（Ex）【新增能力】：3级开始，催眠师从催眠师法术位使用单一目标的、有[影响心灵]描述符的法术时，不产生施法成分之外的可观测效应。这不会移除法术生效后可能产生的效应，如可被观测的狂笑、困惑，或者能被察言观色识破的支配。10级起，催眠师使用[影响心灵]法术忽略目标的法术抗力。

新增不限种族的FCB选项：从法师法术列表中选择一个[影响心灵]的法术添加到已知，这种添加遵循以下规则：法师1环添加到1环，法师2、3环添加到2环，法师4环添加到3环，法师5、6环添加到4环，法师7环添加到5环，法师8，9环添加到6环。做这种选择时，你不能添加到你还不能使用的催眠师环级。

————————————秘学士————————————

灵器：对于已经有明确位置的物品灵器（比如面具对应头部，背心对应胸部）灵器按照规定的位置生效，且原本的灵器可视为基础魔法物品进行升级（比如可以把一件普通的背心灵器升级成任意背心奇物）；对于无明确位置的物品灵器，秘学士获得1个饰品槽，用于佩戴这些灵器，以让这些灵器正确生效，在5，10，15，20级时，可以额外获得一个饰品槽用于佩戴这些没有明确位置的灵器，这些灵器仅可升级成符合描述的无位置奇物（假如存在，如灯笼升级成魔光提灯）。
灵器学派的获取从2级后每4级改为2级后每3级（最大从18级7个变为20级9个）

变体：有需求另行修改

圣骸使（部分修改）
行为准则：作为圣遗物的供奉者，无论是正是邪，尊重以此方式换取神祇的力量也意味着神祇带来的约束，圣骸使将获得如同牧师一般严苛的行为准则。
神圣灵器（部分补充）：圣骸使初始获得的圣物（原本为修饰性描述）为圣灵器，需从圣灵器学派的对应的灵器物品中选择；圣骸使在以该圣灵器作为当日的灵器时会自动获得对应的圣灵器学派特殊效果而无需承受相应的惩罚，即使圣骸使自身并未将对应学派升级为圣灵器学派。圣灵器本身为奇物，在侦测魔法等效果作用下会呈现关联学派的魔法灵光。
缩减灵器之力：1级时习得的基础灵器之力来源必须为神圣灵器选择的灵器学派或者圣灵器关联学派。

————————————异能者————————————

护甲：添加轻甲擅长。
专长：在2级和10级分别获得“钢铁意志”与“精通钢铁意志”作为奖励专长。
超魔增幅(Metamagicamplification)（新增精神增幅）：异能者选择一项满足先决条件的超魔专长或“异能专擅（专长3.1）”专长作为奖励专长。在施放应用了超魔专长或超魔权杖的法术时，异能者能够从精神力池中花费1点精神力来使此联结法术不增加施放时间。
